(Música)
"Tras su detención,
el Ministerio Fiscal
pidió para Eleuterio Sánchez
las siguientes penas.
Por el quebrantamiento de condena,
cinco años de presidio menor.
Por el hurto de una gallina,
dos meses de presidio menor.
Por el robo de una manta,
dos años de presidio mayor.
Por el robo de varias prendas usadas,
cierta cantidad de queso
y un documento nacional de identidad,
siete años de presidio mayor.
Por el hurto de una motocicleta,
Eleuterio Sánchez ingresó en el penal
de El Puerto de Santa María,
de donde, a juzgar por la condena
recibida, 51 años de cárcel,
solo saldría
con los pies por delante.
No fue así".
(Canción popular)
(CANTAN)
(TARAREAN)
¡Feliz Año Nuevo, Foski!
Quieto, déjales follar tranquilos,
coño.
(TARAREAN)
Hay que echarle cojones.
Dame la lima.
(Música)
Vamos.
¡Hostia!
¡Alto, alto!
¡Cabo de guardia, cabo de guardia!
(Silbato)
¡Cuerpo de guardia!
¡Alarma! ¡Dad la alarma! ¡Alarma!
¡Fuego, fuego! ¡Disparen!
¡Disparen a dar!
(Silbato)
(Disparos)
¡Abrid!
¡Si no abrís, reventamos la puerta!
(Golpes)
¡Abrid de una vez
o echamos una granada de gas!
Deja eso, hombre. ¿Dónde vas, Toto?
(Gritos)
¡Las manos arriba, contra la pared!
-¡Mamá!
Mirad por ese lado.
Registrad el fondo de la casa.
Quietos. ¡Quietos!
Que no se mueva nadie.
Quietos si no queréis
que os llene la cabeza de plomo.
Aquí no hay nadie más.
-¡Ni aquí tampoco!
¿Quién es Sebastián Sánchez?
Yo soy.
Te vienes a comisaría
y nos cuentas lo que sabes
de tu hermano.
¿Puedo despedirme de la familia?
¡Qué familia ni qué hostias!
Se viene a comisaría, ¿está claro?
Ya está.
Ya he hecho por padre
todo lo que podía hacer.
Sube, vámonos de aquí.
No, yo llevo otro camino.
Pero ¿qué dices?
Anda, si no te ayudan tus hermanos,
¿quién te va a ayudar?
¿Adónde vas a ir?
Donde pueda estar tranquilo.
Aquí me siento
como una bestia perseguida.
Portugal o Francia.
Oye, lo hemos hablado,
nosotros vamos donde tú vayas.
Así lo acordamos entre todos.
¿Quiénes sois todos?
Yo, el Toto, mi mujer, los niños.
Esperanza dice que también se viene.
Ya sabes lo mal
que se lleva con su marido.
¿Crees que pasaremos
la frontera así como así?
Como no montemos un circo,
El Circo Lute.
¡No te cachondees,
que no va en broma!
Tiene que ser así, todos juntos.
Yo soy Sebastián, ¿sabes?
Soy el hermano del Lute
y el Toto el otro hermano del Lute;
mi mujer, la cuñada del Lute.
¡Y así todos!
Eso es lo que nos decía la bofia
mientras nos llenaban
las caras de hostias.
Sentía una calor que me subía
y un orgullo...
¡Joder, soy el hermano del Lute,
un tío con los cojones así
que os lleva a todos de culo!
Así que ya lo sabes.
Vamos donde tú quieras, pero juntos.
Porque somos los hermanos del Lute.
Tengo sed, quiero agua.
¿Ya hemos llegado?
Calla y sigue durmiendo.
Ahora te acuestan.
(Cacharros)
¡Se ha roto la olla de la pringá!
¿A quién se le ocurre
venirse con el cocido?
Trae, te lo pongo en la mesa.
A ver, la barra de pan.
Eso se lo das a los cochinos
y se mueren todos.
¡Lolo! ¡Que tu hermana
me está insultando!
Callaos, que viene alguien.
¿A quién se le ocurre
cargar con los trastos estos?
Y encima se despachan a gritos.
Perdone,
tuvimos una avería y estuvimos
cuatro horas en el camino.
Bueno.
No se preocupe, no volverá a pasar.
Usted perdone.
Gracias.
Tú, para casa también, venga.
Hala, a dormir.
Estoy muerto.
¿Sabes qué me apetece
antes de irme a la cama?
Un caldito. ¿Hay caldo, María?
Cuéntaselo a la manitas
de tu hermana,
que nos ha dejado sin caldo.
¡Que tenga que vivir yo
con esta cara cardo!
Ni que lo hubiera hecho aposta.
Cara cardo tu madre.
¡Mi madre está muerta!
¡No me la mientes! ¿Me oyes?
¡Callaos, ya está bien, hombre!
Se acabó.
No ha pasado na'.
NO hay caldito, pues no hay caldito.
A dormir sin el caldito.
Venga, María, a la cama.
Vámonos a la cama.
Esperad un momento.
De aquí no se mueve nadie
sin que diga yo cuatro cosas.
Venga, sentaos.
He dicho que os sentéis.
Primero,
nada más que por estar conmigo
sois unos fugados,
buscados por la Policía
y los picoletos.
Y perseguidos a muerte.
Así que no queréis
que nos encalomen a todos,
vamos a comportarnos como personas.
Segundo.
Aquí el que manda soy yo.
Y el que no esté de acuerdo,
que se largue ahora mismo.
¿Entendido?
A partir de ahora,
no me llamo Eleuterio,
me llamo Mayo.
Mayo.
Y fuera de la casa
vamos a comportarnos como los payos.
Hablaremos como los payos
y vestiremos como los payos
aunque pensemos como los mercheros.
¿Cómo hablan los payos?
Los payos saben leer y escribir,
eso pa' empezar.
Yo voy a ser el maestro.
Y el que en dos meses
no haya aprendido,
lo hecho de la casa a patadas.
¿Está claro?
"Cuenta Cide Hamete,
autor arábigo y manchego,
en esta gravísima, altisonante,
mínima, dulce e imaginada..."
(CHASQUEA)
"Dulce e imaginada historia".
Imaginada.
Imagínese.
Imagínese usted.
(LEE) "En... España..."
"Que después que entre el famoso
don Quijote de la Mancha
y Sancho Panza, su escudero..."
"Oro.
El importe... de este billete".
Esto no se lo cree ni él.
Eso no es verdad.
Si vas allí, te encaloman.
A menos que vaya con la artillería.
Saco la artillería
y te lo dan a la primera.
Pues hay que decírselo a Eleuterio,
que traiga oro en vez de papel.
Díselo tú a la tía.
-Tía, ponlo que es la hora.
"Radiodifusión presenta,
'El derecho de nacer'.
Capítulo 29.
La gente se aproxima.
-Lo sé.
Saldré mañana mismo de madrugada.
-Habérmelo dicho antes.
Me queda poco tiempo para prepararme.
-Pero ¿crees que vas a ir?
-Naturalmente.
Se trata de mi hija.
-De la indignidad de tu hija,
querrás decir.
-Solo que de esa indignidad
nacerá nuestro primer nieto.
-¡No pronuncies esa palabra!".
"Alzó los ojos...
(RADIO) "No quiero..."
Quijote. Ojos.
Joder, qué ojos.
Ojos.
(RADIOS) "Lo que siente una madre
cuando un hijo..."
"Y vio..."
"Todo el amor
que hayas sentido en tu vida,
incluyendo el mío, es poco.
Así que no..."
De cinco a ocho se estudia.
Después, haced lo que os dé la gana.
(RADIO) "Una ropita a la criatura..."
¡De cinco a ocho se estudia!
Tú sabes de dónde le viene
la mala leche, ¿no?
¿Verdad que lo sabes?
Le hace falta una mujer más
que a un cura una hostia.
Que no fastidie
y que se vaya de putas.
(SISEA)
¿A quién buscas tú?
Al mismo que tú.
Llegas tarde, ya terminó.
-Da igual, quiero verlo.
¿Para qué?
Es un hombre como todos nosotros,
con dos patas y dos brazos.
-Y lo que hay que tener.
-De eso na', Tomás.
¿No te acuerdas de Tomás el Flaco?
Déjalo pasar.
Resulta difícil cambiar, tú lo sabes.
No somos payos
y puede que no queramos ser
como ellos.
Si hay que vivir
renegando de lo que uno es
y sus padres han sido,
puede que sea mejor morir.
Te lo dice un viejo, Eleuterio.
Puede que los jóvenes
piensen de otra manera,
ellos dirán.
Y tú, Eleuterio,
ten suerte.
Cuenta con nosotros en todas partes.
Ya lo sabes.
Yo te mando noticias.
De acuerdo.
(MURMURAN)
¿Te acuerdas de mí?
No se olvida
al que dice lo que tú dijiste.
A eso vengo.
¿A decir la verdad?
A prevenirte.
Supongo que la verdad ya la sabes.
A ver, di lo que sea.
Está en Valencia.
Eso ya lo sabes.
Sí.
En un bar.
Trabaja de día y de noche.
Eso también lo sabes.
Lo que no sabes es que está protegida
por un pez gordo,
un mandamás de la Guardia Civil.
Flaco, no me tientes más las tripas.
Ha abandonado a tus hijos.
Están en Madrid,
pasando miserias
en la chabola de los abuelos.
¿Te duermes, Eleuterio?
No, estoy bien.
Tenemos que irnos pa' Málaga.
Nos vamos a Madrid.
(RADIO) "Una vez efectuada
la operación de separación
hacia las diez de la noche,
hora española,
enviaron el tanque espacial
hacia la Luna.
Hasta el momento de transmitir
esta crónica,
se han ido cumpliendo
las secuencias del vuelo
sin la menor novedad..."
¿Quién es?
Lolo.
¿Quién eres?
Yo, el hermano de Eleuterio.
Eleuterio.
-¡Vete de aquí!
-Entrad, no os quedéis ahí.
La Chelo no está aquí.
No quiero saber na' de la Chelo.
He venido a ver a mis hijos.
Ahí están,
dormidos.
Son sus hijos.
-A los niños que no los toque.
Bah.
(Radio)
¿Eh?
-Hay un hombre.
José Mari, ¿te acuerdas de mí?
Soy Eleuterio, tu padre.
Cómo habéis crecido.
Os vais a venir conmigo.
Me los llevo.
¿Eso cómo va a ser?
También son los hijos de la Chelo.
¡Tú no te los puedes llevar,
que lo sepas!
He dicho que me los llevo
ahora mismo.
Lolo.
¿Quién les ha dado de comer?
¿Quién los ha vestido
y quién los ha cuidado?
¿En la cárcel te acordabas de ellos?
¿Para qué los quieres ahora?
¡Pa' hacerles sufrir!
Pa' que aprendan la mala vida.
¡Pa' que sepan que su padre
es un delincuente!
¡Tuviste que pensar en tus hijos!
¡Tú no sales de aquí con los niños!
-¡Calma, mujer, calma!
Mira, Eleuterio,
tienes derecho, son hijos tuyos,
pero los ha parido la Chelo,
así que ponte de acuerdo con ella.
(GRITA)
¡Si tú no los quieres!
-¡Calma, calma!
¡Ay, mis niños!
¡Ay, que se llevan mis niños!
¡Ladrón, malnacido!
-¡Calla!
¡Tú te vas a acordar de la Chelo!
¡Ladrón!
(GRITA)
¡Venga! ¡Ah!
Vamos a hacer una foto.
Ven aquí.
¡Una foto!
¡Poneos al lado del coche!
Ahí con las mujeres.
¡La foto!
A ver.
Ponte aquí, José Mari.
Juntaos un poquito más.
Un poquito más, ¿eh?
Un momento.
Ya. Va, ¿eh?
¿Qué coño os pasa?
Señor guardia,
¿podría usted tirarnos la foto?
Bueno.
Mire, solo tiene que tirar de ahí.
Venga, sonreíd todos.
Hostia.
¿Estos qué son?
Dólares.
Toma, guarda esto.
Primero voy yo.
Luego tomamos una caña y vamos.
Espérame en ese bar.
¿Se lo vamos a regalar al banco?
No, vamos a cambiarlo por pesetas.
¿No sería más fácil
trincarnos las pelas
y quedarnos
con los billetes alemanes?
Con el tiempo, te dan más, ¿no?
O menos.
Yo te ayudo.
No, tú te callas.
Yo hago las cosas
cuándo me da la gana,
dónde me da la gana y solo,
¿entiendes?
No me gusta mezclar en esto
a la familia.
Salgo yo primero.
Por favor.
¿Me cambia?
620 marcos y 200 dólares.
Me enseña su pasaporte, por favor.
Cómo no.
Yo cuento 630 marcos.
Mejor para mí.
Juan.
Que te den el dinero inmediatamente.
Le parecerá extraño
pero no tengo dinero suficiente.
Enseguida lo traen.
Mientras, relleno el formulario.
(Máquina de escribir)
Si me hace el favor de firmar aquí.
Las manos en alto.
¿Es a mí?
Ustedes se confunden.
No dé un paso más o disparo.
Oigan, señores,
estoy aquí de vacaciones,
acompañando al excelentísimo
señor embajador
de la República de Venezuela
y a su esposa.
Les puedo enseñar mi documento.
¡Quieto!
(Disparo)
(Disparos)
¡Le han pegado un tiro!
¿Esta valla?
-No puede haber saltado.
(JADEA)
(MAÚLLA)
(Cháchara)
¡Eh, buen hombre!
¿Anda usted perdido?
¡Perdidos andamos todos!
¡Que es condición del hombre
hasta que llega
a su destino definitivo,
la casa de Dios!
Está manchado de sangre.
¡De vuestra sangre!
¡La sangre que derramáis
todos los días
y que ha caído sobre mí!
Este debe haberse escapado
de un manicomio.
Lo mejor será llevarlo
a la Guardia Civil,
que lo curen y den razón de usted.
¡No te acerques,
que soy impuro
hasta que cumpla mi promesa!
¡Lavarme en las aguas del mar
la culpa de vuestros pecados!
¿Y no le da igual la alberca?
¡Está mucho más cerca!
Dejadlo, dejadlo seguir.
No es bueno meterse en estas cosas.
Traen mal fario.
Vaya usted con Dios, buen hombre.
¡Él es mi guía!
¿Qué te han hecho?
Déjame.
Déjame ver, Esperanza.
Deja.
María, trae alcohol y vendas.
Agua.
Toto, agua. ¡María!
(LLORA)
La bala ha salido.
De buena te has librado, Eleuterio.
Lo que hace falta
es que se nos fuera.
¿Dónde está el coche?
Lejos de aquí,
como diez calles más abajo.
Hay que cambiarle la matrícula.
Tranquilo, ya se la he cambiado.
¡Ah!
No te preocupes, no va a pasar nada.
¡Tiene otro tiro en la pierna!
Toto,
vete a la farmacia
y trae antibióticos.
Mujer, quita.
Quita, mujer.
¡No!
¿Conoce al propietario?
-No, señor, ni idea.
¿Dos kilos, señora?
-Sí, dos kilos.
¿Sabe usted desde cuándo
está aparcado ahí?
Mire, usted, cuando abrí la puerta
el lunes, ya estaba puesto.
¿Lo ha visto
en otra ocasión por aquí?
¡Oh, tengo muy mala memoria
para los coches, hay tantos!
¡Oye!
-¿Sí?
Otro juego de matrículas.
Esto es pa' un rato, ¿eh?
Si llueve, se quita.
Hay que rizarlo más.
Vas a parecer un gitano.
Y tú vístete,
no quiero que andes así por la casa.
Bueno.
Para.
¡Que pares!
Hala, pa' la casa.
Es mejor que te acompañe.
He dicho que no.
Pues te espero aquí.
Haz lo que te digo.
No va a pasar na'.
Venga, pa' la casa.
¡Ya es hora de que me tomes
en cuenta, coño!
¡No me pongas las judías,
que están muy graná!
(Disparos)
¡Cuidado, que va armado!
Ojalá te hubieran dado
en toda la rodilla.
Mejor cojo en la cárcel
que muerto por los caminos.
No digas más tonterías.
Eleuterio...
Esto te sangra otra vez.
¿Adónde vas a ir así?
Me libré de milagro,
pero saben que estoy en Málaga.
Que den con la casa
es cuestión de horas o días.
Y no quiero ir a la cárcel,
eso lo tengo claro.
¿Y qué va a ser de nosotros
si tú te vas?
No va a pasar na'
porque no sabéis na'
ni habéis hecho na'.
Solo sois la familia del Lute.
Os cogerán,
pero os soltarán enseguida.
Eleuterio, dame una pistola.
Dame una pistola
y déjame ir contigo.
¿Y cómo te lo has hecho?
Con una caña
que estaba cortando por la mitad.
Trae a ver.
Ay, lo tienes más colorado
que un tomate.
Luego te preparo
un baño de manzanilla.
Hay unos boquerones fritos
muy buenos.
¿Le pongo unos boquerones?
Pon pa' dos.
Yo me voy contigo.
Tú lo que tienes que hacer
es ir a un médico
que te mire ese ojo.
Yo también voy.
Donde vayas tú, voy yo.
Lo dije bien claro,
me las arreglo mejor solo.
Tú no sales de aquí sin nosotros.
Toto echa la llave.
¿Os habéis vuelto locos?
¡Que somos nueve, coño!
¿Dónde vamos cargados
de mujeres y de niños?
¡Que no os queréis enterar!
Venga, dame la llave.
Tiene razón, dejarle ir solo.
¿Adónde vais vosotros?
Las mujeres y los niños
se quedan aquí.
¿Qué?
¿Que me voy a quedar yo aquí
a solas con esa?
(LLORA)
Vamos, María.
María.
Venga.
Déjame media hora.
Media hora solo.
Este coche ha tenido mal dueño,
coño, no tira na'.
El que estaba más a mano.
Y parecía nuevo, ¿eh?
Un control.
Y ahora no podemos volver atrás.
Tendremos que parar.
De parar ni hostia.
¡Cuidado!
¡Alto!
¿Cómo estáis?
Bien, no ha pasado nada.
Mira, todavía está caliente.
¿Y ahora qué coño hacemos?
De momento, correr.
Sigue pa' adelante.
Hay un cruce cerca.
Conozco una vereda para el ganado
que lleva a Sevilla
sin tocar la carretera.
Si llegamos al cruce,
estamos salvados.
¿Qué te pasa?
Toma, guarda esto en la guantera,
que no se moje la munición.
Alcalá de Guadaíra
está como a un kilómetro.
Y de ahí nos plantamos en Sevilla
en na'.
En Sevilla podemos ir a ver
al padre de Rafael,
que es medio médico.
Mejor que un médico.
Toto.
¿Qué es eso?
¡Hostia!
¡Es uno de esos aviones
que aterrizan de pie!
Se dirigen a la carretera general.
Viene hacia aquí.
¡Corren más que nosotros!
¡Me cago en su puta madre!
Debemos llegar al pueblo,
¿cuánto falta?
Muy poco.
Se aproximan a Alcalá de Guadaíra.
¿Qué va a ser?
Uno con leche.
Dos.
¿Tiene una aspirina, jefe?
Eh, vámonos, rápido.
(Bullicio)
Supongo que abandonaron el coche
bajo los árboles de la plaza.
Los he perdido de vista.
¿Te duele?
Supongo que es peor lo tuyo.
Ya no sangra.
Que te vas a quedar sin sangre.
Cuando un merchero no muere de niño
es que vive cien años.
¿Qué piensas?
Qué estarán haciendo
María y los niños.
Debiste irte para la casa.
O sea, de talego, ¿no?
Eleuterio...
Na', na'.
Que no me importa perder el ojo.
(Música)
Me cago en la puta.
Si es que tenemos la negra.
Ahora los civiles vienen aquí
a hacer las maniobras.
No están de maniobra,
están en pie de guerra.
¿Guerra contra quién?
¿Contra quién va a ser?
Contra nosotros.
¿Eso contra nosotros?
¿Eso pa' tres mierdas como nosotros?
No puede ser.
Que no puede ser.
¡Eleuterio!
¡No vamos a salir de aquí!
¡Esto es una ratonera!
¡Eh!
¡No voy a volver a ver
a mi mujer y mis hijos!
¡Lolo! ¡Lolo!
Sí saldremos, ya verás.
Mírame, ellos no tiene na'
que perder, tú sí.
Eso es lo que nos va a dar coraje,
cojones.
Venga, vamos ahí abajo a descansar.
No se puede hacer na'
hasta la noche.
Venga, tú también.
Me cago en sus muertos.
Que venga la noche.
(Ladridos)
(Sirena)
(RELINCHA)
Lolo, el patio.
(SISEA)
(Ladridos)
Así no hay quien registre,
mi sargento.
-Como no traigan una grúa.
¡Vamos!
Jimeno, Basilio,
vais a montar guardia aquí
hasta que termine el rastreo.
Los demás os venís conmigo.
-A sus órdenes, mi sargento.
Nuestras fuerzas llevaron a cabo
un despliegue de cercos
sobre Alcalá de Guadaíra.
Se estaba procediendo
a registrar calle por calle
y casa por casa.
¿Cuántos hombres
se utilizaron en la operación?
Tres mil, mi general.
Estaba prevista
la intervención del ejército
al día siguiente,
pero no hubo lugar.
-No hubo lugar
porque el Lute se les escapó
delante de sus narices.
-Así es, general.
-¿Se da cuenta del ridículo
en que ha puesto al cuerpo?
¿Se da cuenta de que media España
se ríe de nosotros
y de que la otra media
se siente completamente indefensa?
-Supongo que así es, mi general.
¿Y qué le digo yo esta tarde
al Caudillo?
¿Me sugiere usted algo?
Dígale que puede contar
con la fidelidad del cuerpo,
hasta el último hombre.
-Prohibido terminantemente
que se repitan operaciones
de este tipo.
A partir de ahora
quiero que se vaya sobre seguro.
¿Me entiende usted?
¡Sobre seguro!
-A sus órdenes, mi general.
Se hará lo que usted dice.
Pero si me permite,
este caso parecía seguro.
Retírese.
¿Dónde se habrá metido
ese hijo de puta?
Es como si se lo hubiera tragado
la tierra.
(Bocina)
¡Eh! ¿Cómo estáis?
¿Cómo coño vamos a estar? Jodidos.
¿Sabes algo de la familia?
Que ya no los vigilan.
¿Estás seguro?
Hace 15 días que la pasma
no aparece por el barrio.
¡Ven aquí!
Toma, ahí va una carta de tu hermana,
ella te lo cuenta todo.
¡Hasta mañana!
Me pregunto
si no se estará mejor en la cárcel.
-Un merchero aguanta lo que sea
con tal de no ir a la cárcel.
"Los chicos preguntan por ti,
sobre todo a la hora de la noche,
cuando era que volvíais a la casa
todos los días.
Y yo no sé qué decirles.
Que cuando vuelvas,
los querrás más que antes;
que su padre es muy bueno
y que nos quiere mucho.
Y yo me meto en la cocina
y me..."
No sé lo que pone.
"Y me pongo a pensar
y a llorar como una tonta,
hasta que me ocurra...
Hasta que se me ocurre
que algún día tiene que acabar
nuestra angustia
y que hay que hacer
con los chicos...
Y que hay que hacerlo por los chicos
y salir pa' delante.
Lolo, de todas las penas pasadas
la más peor,
la más peor es la de tenerte lejos.
Lolo, que yo estoy guardando eso
para cuando sea el día bendito
que vuelvas;
que sepas que se acuerda de ti
a todas horas.
Tu María".
Mira lo que dice Esperanza.
"Primero vinieron de uniforme
y con ametralladoras.
Luego de paisanos.
(RÍE) Más tarde
disfrazados de albañiles". ¡Joder!
"Pero ahora se han olvidado
de nosotros,
no se les ven por el barrio
y es imposible
que puedan engañar a tanta gente".
Pero mirad, me han empapelado.
Conviene asegurarse, Lolo,
es mejor esperar.
¡Cojones!
Hostia, Lolo.
Yo lo que quiero es ver a María.
¡Yo quiero ver a María!
¡Quiero ver a María y a los niños!
¡María!
¡Tranquilo, Lolo!
¡Ya está bien, hombre!
Tranquilízate.
¡Vamos a ir a ver a tu María, coño!
(Música)
María, María.
Espera.
¡Oh!
(LLORA)
¡Por fin, qué alegría!
¡Toto de mi alma!
Los niños.
¡Juanito, hijo!
¡Ay!
(RÍEN)
Ven aquí, enano.
¡Papá!
¡Hermana!
Venga, tenemos que hablar.
Venga, Lolo,
ya estamos aquí, hombre.
¡Hijos míos!
¡María!
¿Qué habéis hecho
cuando no estaba aquí?
¡Jugar!
¿Sí?
Mira el Lolo,
que quiere que seáis tres.
Vosotros a la cama.
¡A la cama!
(GRITAN)
¡Oh!
(RÍEN)
Cuenta.
No, déjalo, más adelante.
Ahora estoy contenta de verte.
De saber que no os ha pasado
nada malo.
Te pegaron, ¿no? Quiero saberlo.
Algún empujón, alguna bofetada.
Y amenazas e insultos
todos los que quieras,
de puta pa' arriba.
Que si nos echarían a los perros
que nos follasen. ¡Qué sé yo!
Soy muy largos los días
con la pasma agarrada al cuello.
Qué hijos de puta.
Lo peor fue no saber de los niños.
Se los llevaron a todos,
los metieron en un reformatorio.
(Jadeos)
Cuando soltaron a María,
le dieron los suyos.
Con David y José Mari
no hubo na' que hacer.
Nos dijeron que si los queríamos,
que fuera su padre a buscarlos.
Ya.
(Jadeos)
La María y el Lolo
se están poniendo morados.
Ven.
(Jadeos)
Mira,
aquí pasaban la noche,
al acecho a todas horas.
Espiando cómo nos vestíamos,
cómo nos desnudábamos
y cómo comíamos.
Casi era peor
que estar en el calabozo.
Teníamos miedo
de que cayeseis en la trampa.
Vine una noche y os vi.
También los vi a ellos.
Nunca he sentido tantas ganas
de matar a alguien.
Ha sido un infierno.
(LLORA)
Se me hace un nudo
solo de pensar que puedan volver;
que todo esto sea
para que te confíes.
Esto se acabó.
No le vamos a dar tiempo.
Nos vamos todos.
Vamos a cambiar de vida,
a vivir como los ricos.
Vas a ver
de lo que es capaz tu hermano.
Don Manuel Moya, por favor.
Sí.
Buenos días, señor Moya.
Encantado de saludarle.
¿Cómo está?
¿Cómo está usted?
Disculpe el retraso,
no conozco bien Granada.
No tiene importancia.
¿Quiere usted sentarse?
Aquí tiene su contrato,
léalo si le parece conveniente.
Un valor total
de tres millones de pesetas
a satisfacer en seis años
con un primer pago de un millón
a la firma del contrato
y entrega de las llaves.
Muy bien.
Estoy recién llegado a Granada,
no tuve ocasión
de pasar por el banco
para abrir una cuenta.
Pude hacerle una transferencia,
pero era más engorroso.
No importa, es un mero formulismo.
Puede disponer de su casa
desde este mismo momento.
Si no tiene inconveniente,
el primer plazo
se lo pagaré en efectivo.
Conchita.
Ha comprado algo más que una casa,
ha comprado un carmen
en el Albaicín,
un lugar privilegiado
con una vista maravillosa.
¡Juanito, aquí!
Esto hay que llenarlo de muebles.
Con vistas a La Alhambra.
Yo me tendré que comprar
unos zapatos nuevos.
Zapatos y ropa nueva.
¡Madre!
¿El jardín también es nuestro?
-¡Sí, cariño!
-¡Tía, hay caracoles!
¿Celta-Barcelona?
Una equis.
-¿Una equis?
"Llegó a la estación de Ávila
poco antes de las 7:00 de la mañana,
ya que tenían la certeza
de que en dicho tren
viajaba el Lute.
A la llegada del tren,
adoptaron las medidas oportunas
para evitar
una posible nueva fuga
del delincuente
mientras Policía y Guardia Civiles
efectuaban en los coches
una medición".
¿Qué va a tomar?
Un vermú rojo
y unas anchoas de esas.
¿Permite?
Ese sí que es un tío con dos cojones.
Como todos.
¿Qué?
¿Al señorito le gusta?
No especialmente.
Po' a mí sí.
Pa' mí ese es el tío más grande
que ha parido madre.
Y le diré por qué.
Con di... ¿Qué coño?
Con cinco como él
cambiaban las cosas
en este país de mierda.
Jodidos por culo
tiene a los Civiles, oiga.
Si yo le contara a usted.
¿Usted?
No hay más que verlo. Usted...
a comer,
a beber, a dormir bien.
A tomar el sol de España...
y a no preocuparse.
Ea, con Dios.
¡Pa' qué se va a preocupar, hombre!
No le haga usted caso.
-Lleva así 15 años.
Se le ha pasado lo del Cholo
y ahora le ha dado por el Lute.
A ese hombre lo condenaron a muerte
a los 16 años por rojo.
¡María!
¡Esperanza!
¿Quién es usted?
Anda, toma. Y sal por el jardín.
¿Qué pasa?
Está bien irse de putas,
pero no me las traigas a casa.
¿No me dijiste que era peligroso
ir a los bares?
¿Qué quieres,
que me la pele como un mono?
¿Y tú quieres que nos encalomen?
Tío listo.
Anda ya.
No quiero pasarme la vida
trabajando de telefonista.
Por las noches
voy a clase de contabilidad.
Tendré el título dentro de un año.
¿Tú estudias o trabajas?
No, este no estudia.
A mi hermano le gustan mucho
los automóviles.
Ah.
Lo que os tengáis que decir
mejor a solas, ¿no?
¿Por qué no os vais
a dar una vuelta?
Bueno.
Anda, vamos.
¿Qué ha pasado?
Na', le he dicho que se vaya.
¿Y por qué?
Porque no me gusta,
parece una pescado.
Tú me dirás cómo la quieres.
Ya la tengo.
¿Cómo que ya la tienes?
Que sí, que ya la tengo.
¿No será una merchera?
Con una merchera pierdes el tiempo.
Es imposible que una merchera
no sepa que está casada
con el hermano del Lute.
Y eso es meter una bomba en casa.
Que no es una merchera, hombre.
Ya está todo dicho,
así que ya lo sabe.
No creo que haga falta largar más.
Los muertos del Toto.
¡Niños!
¡Una gitana!
Solo faltaba eso aquí, una gitana.
¿A ti qué te pasa? ¿Eh?
¿No tienes bastante con beber,
comer y estar tumbado,
servido por la María y por mí
como un marajá?
¿Es que tienes que follar
todos los días?
Cerdo.
Todos los hombres sois unos cerdos.
¡María!
¿Qué pasa?
¿Que qué pasa?
Que nos quieren meter
una gitana en casa.
¿Una gitana? ¿Pa' qué?
¿Pa' qué va ser?
Pa' que no le dé sofocos al Toto.
Pa' desatascar la cañería
todas las noches.
Ya está bien.
Toto necesita una mujer
y la va a tener.
Toma, yo necesito un hombre
y me aguanto.
No es lo mismo.
Tú has vivido lo tuyo.
Además, si te quieres cepillar
un tío, yo no digo na'.
Tampoco yo cuando te vas de putas.
¿Te gustaría
que te trajera un gitano?
¿Te gustaría tenerlo en la casa
día y noche?
¿Un gitano? Yo no quiero aquí
gitanos ni gitanas.
Hay que solucionarle
el problema al Toto.
Él ha elegido una gitana
y a mí me parece bien.
Y el que no esté conforme, aire.
Y con esto damos el asunto
por terminado. Ya está dicho.
¡Que no quiero aquí una gitana!
Qué drama de mierda.
Pero ¿no somos mercheros?
¿De verdad os creéis payas?
Yo es que me descojono.
Ya está, hombre.
Os compráis una casa
y os vais a vivir tan tranquilos
al Paseo de Ronda
y así hay paz para todos.
¡Y una mierda me voy a vivir solo
con la gitana!
(Guitarra)
Buenas tardes.
A las de Dios.
Tomen ustedes asiento.
Bueno, po'...
Po' ustedes dirán.
Ya sabrá usted a qué hemos venido,
don Emilio.
Mi hermano Raimundo
quiere casarse con su hija Emilia
y aquí estamos para pedirle
el consentimiento.
Mire usted, don Manuel,
la cosa está muy clara.
Nosotros sentimos
un honor muy grande,
pero mi hija
no puede sacarse el pañuelo.
Que no es virgen, ea,
que no es virgen.
Na' del otro mundo.
Pero estuvo casada
con un gitano muy malo
y tuvo que volver.
Así que mi Emilia
no puede sacarse el pañuelo.
Eso a nosotros
no nos importa, don Emilio.
Su hija es buena y honrada
y eso es lo que cuenta.
Pues siendo así,
no hay más que hablar.
(FARFULLAN)
¡La novia!
(CANTAN)
Usted sabe que si no hay pañuelo,
no hay festejo de boda.
Y si no hay festejo,
no hay gastos.
Y habiéndose ahorrado
lo que usted se ha ahorrado,
digo yo que...
Que somos muy pobres, don Manuel.
Que haya salud.
Gracias.
¡Eh, vosotros!
-¡Don Manuel!
¡Don Manuel!
¡Atienda un momentillo!
Que nos diga usted
cuántos años tiene.
31.
Tiene cara de soltero.
Viudo.
Y tendrá chaveas.
En el parto murieron
mi mujer y el niño.
Mire la Mari lo guapa que es.
-Dejadlo ya,
que parecéis cotorras, joder.
Aire.
Esa gitanilla no sirve
ni pa' limpiarle los zapatos
a mi hermana, ella sí
que se puede sacar el pañuelo.
Lo tendría a usted,
vamos, ni el rey de España.
Invite a unas copas, padrino.
Unos finos
pa' brindar por los novios.
No, tengo mucha prisa.
No, va a invitar, va a invitar.
Pero no aquí, vamos pa' el coche.
Hoy va a ser un día grande.
(CANTAN)
¡Manuel! ¡Gracias en nombre de todos!
-¡Ea!
¡Gracias, don Manuel!
Aquí nunca perdemos la alegría,
¿sabe usted?
Tanto trabajo y miseria
y siempre
le ponemos alegría a la vida.
Trabajamos de sol a sol
en la aceituna cuando se puede.
Y cuando no,
vivimos de cuatro trabajillos
que no dan más que unas pocas perras.
Pero ¿qué le voy a contar a usted?
Usted es de otro vivir.
No crea usted.
Conozco muy bien esa vida.
¡Qué va!
Siéntese aquí, don Manuel, por favor.
Ese es mi consuelo
y ha dado alegría a mi vida.
Quiero pa' ella lo mejor
de este mundo.
Dicho esto, está dicho todo.
Esta es Frasquita.
Canta y baila como los soles.
Si no fuera por nuestra miseria,
podría ser artista.
Pero también sabe trabajar.
Una joya.
Afortunado el hombre que la tenga.
Hola, Frasquita.
Cántanos, Frasquita.
Canta pa' don Manuel,
no vaya a pensar que miento.
Déjela, ya habrá otra vez.
La chica es un poco vergonzosa,
don Manuel.
Pero cantará, cantará para usted.
Toto, sal de una puñetera vez,
que llevas tres días encerrado.
¿Qué pasa?
¿Cómo que qué pasa?
Que el olor sale ya
por debajo de la puerta.
¡Vamos! ¿No te parece buena hora
pa' levantarte?
¡Por Dios!
Un poquito de aire.
Eh, tú, ven pa' acá.
¿Todavía no te has hartado?
Es que es mucha gitana esta.
Te juro que me das envidia.
Anda, vamos, que tenemos que hablar.
Toma, pa' ti.
Tómalo como un regalo de boda.
¡Hostia, gracias, hermano!
Me voy a comprar una moto
que ni Ángel Nieto.
No, ni moto ni na'.
Eso es para que abras una mercería
y puedas vivir tranquilamente
con Emilia.
Pero ¿qué dices?
Que sí,
que la idea del Lolo no es tan mala.
Yo debo arreglar mis cosas
para irme al extranjero.
¿Qué quieres, comprarme?
No me separo de ti en la vida,
ni por todo el dinero del mundo.
¡Te metes esto por el culo!
¡Bueno, bueno! Calma.
A ver si podemos reflexionar.
Que aquí parece
que vivimos muy felices,
pero esto un día se rompe.
Que estoy perseguido, coño,
y pensando todo el día en lo peor.
Por eso debo irme al extranjero
y encontrar una mujer en mi vida.
Todo eso me parece muy bien,
pero si te vas al extranjero,
yo me voy contigo.
Y yo, que aquí no me quedo, ¿eh?
¡Esto es la hostia!
¿No me voy a poder separar
de vosotros o qué?
¡Tú, tú y el Lolo y María,
todos al extranjero!
¿Cuántos duros son estos?
¡Nos esperan en la frontera
con los brazos abiertos!
"Pasen ustedes, el Lute y familia".
¡No te jodes!
Escucha, Mayo, no disimules,
tienes el mismo problema que yo.
¿Qué problema?
Te falta mujer.
Pa' eso no hace falta
irse al extranjero.
Haz como yo, cásate con una gitana.
Con Frasquita, la prima de Emilia,
que, oye, está como un queso
y ahí la tienes, esperando.
Esperando.
¡Parió la abuela, otra gitana!
¡Que no grites, coño!
¿No dice usted na'?
¿Le parece mal?
¿Mal?
Me parece gloria divina.
Pero la cosa es un poco complicada.
La chica no es como la Emilia.
Frasquita sí puede sacarse
el pañuelo, ya me entiende.
Yo no se la puedo entregar
así como así.
Déjeme que le pida una cosa.
Yo no he hablado con Frasquita,
no sé si ella está conforme.
Le digo que la voluntad de mi hija
es buena, don Manuel.
Sí, sé que es así si usted lo dice.
Pero me gustaría
presentarle a mi familia,
que vea la casa donde va a vivir.
En fin,
que le pido permiso para llevármela
esta noche a Granada.
Eso que dice usted es muy serio.
Me lo dice otro hombre
y se lo juro por mis muertos
que él o yo.
Pero usted es un caballero.
Y me fío de usted.
Llévesela.
Ya cuidará de ella su prima Emilia.
Frasquita, venga, canta.
Un gitano se enamoró jugando
de una gitana.
Cuando quiso olvidarla,
ya no pudo.
Y eso sucede, madre, eso sucede
quien te quiere jugando,
de amor muere.
¿Lo ve usted, don Manuel?
¿Lo ve usted?
(Música)
Mira, Frasquita, nos vamos a casar,
ya lo sabes.
Así lo ha decidido tu padre.
Pero yo quiero que hablemos
pa' saber si te gusto
o lo haces porque lo manda tu padre.
¿Qué, no dices na'?
Sí, yo sí...
Mírame, anda.
Mírame.
Yo quiero hacerte feliz.
Conmigo no te va a faltar de na'.
Mi familia es muy buena, ya verás.
Te van a querer mucho.
Yo voy a cuidar de ti.
Te voy a enseñar
a leer y a escribir.
Y con el tiempo, si pones voluntad,
te harás una señorita.
Porque tú eres muy guapa, Frasquita.
Y muy lista.
Lo que yo tengo miedo de ti
es que cuando ya te hartes de lo mío,
me dejes como un bacalao.
¡Ay va, mis muertos!
Por mi abuelito querido.
Yo nunca he dormido así de alta.
¿No me voy a caer?
No si yo te abrazo muy fuerte.
Lolo, que si no se van ellos
al Paseo de Ronda,
que nos podíamos ir nosotros.
O eso, ponemos una cocinera.
Ya le tengo a un piso echado el ojo,
con salón y tres habitaciones.
Una cocinera que cuide la casa,
porque yo me voy con vosotros
al Paseo de Ronda.
Tengamos la fiesta en paz, ¿eh?
Aquí a ver cómo os las arregláis,
porque lo que es esta
no sabe ni planchar.
Frasquita, ¿tú sabes planchar?
Entonces os quedáis aquí
planchando y cocinando
hasta que yo lo diga.
¿Y por qué?
¡Porque aquí mando yo!
Y así os ganáis el pan que coméis.
¿Y esa con qué se lo va a ganar?
¡Con eso,
con lo que tú estás pensando!
(Radio)
¡Los novios, que vienen los novios!
¡Los novios!
(Bullicio)
¡Hombre, hombre!
¡Ven a mis brazos, don Manuel!
Ya hemos llegado.
¿Y todo esto?
¿Esto? La familia.
Hay Gatos por toda España.
¿Tantos?
¿Cómo que tantos?
¡Si faltan más de la mitad!
Ya irán llegando, don Manuel.
(Palmeo)
(CANTAN)
Por aquí, don Manuel, por aquí.
¡Ay, ay, ay! ¡Ay, ay, ay!
Vamos, seguidme.
A ver, los del novio
que se sienten a este lado.
(CANTAN)
¿Quién entra
por la familia del novio?
Aquí mi hermana.
Ahora ya no hay sino esperar.
¡Ay, ay!
(GIME) ¡Ay, ay!
¡Ay, ay! ¡Ah!
¡Ay, ay!
¡Ay!
¡Ah!
¡Ay, ay, ay!
¡Ay, ay!
¡Ay!
Juro a los muertos
que si no estáis de acuerdo
en lo que se ha hecho,
no lo dice ahora.
Aquí tienes la honra de tu mujer.
Te la llevas virgen,
como María Santísima.
Aquí tienes la honra de tu hija.
Pura como la plata y el oro
la entregas.
(GRITA)
(CANTAN)
Don Manuel, mírala bien.
Que es la más bonita
que se lleva usted.
(CANTAN)
Queremos la camisa del novio.
-¡Venga!
-¡Trae!
¡Estos quietas, coño!
¡Lleva un arma don Manuel!
Trae.
(CANTAN)
¡Quieto parao'! ¡Quieto parao'!
Don Manuel, ¿qué pasa?
Que se ha acabado,
que nos vamos a casa.
Don Manuel, hombre, no puede ser.
¡Que no podéis iros!
¡Que sin novios no hay fiesta!
Que se queden mis hermanos
el tiempo que haga falta.
Y comed y bebed hasta reventar
los 20 000 duros
que me habéis costado.
Ya está hecho lo que me pedisteis.
Me casé con Frasquita
pa' estar con ella,
no para ver cómo se emborrachan
los gitanos, ¡cojones!
Vámonos.
Si los novios se van,
no hacemos na' aquí.
Será...
(Murmullo)
¿Qué ha pasao'?
¿Qué ha pasao' aquí?
¿No hay festejo?
Se ha acabado.
Se han ido los novios.
-Vaya por Dios.
¡Pero eso no se puede hacer!
Hombre, no se preocupe usted,
nosotros nos quedamos aquí
el tiempo que haga falta.
Te quedarás tú.
Lo de don Manuel es un insulto.
Ven pa' acá.
Parece mentira, él tan caballero.
Con lo bien que se ha portado
con nosotros.
Es que lo veo y no lo creo.
No se lo tome usted así, hombre.
Es que mi hermano se encontraba mal,
le dolía la muela.
Y usted ya sabe,
cuando duele la muela...
Se aguanta.
Cuando uno es el novio,
se aguanta aunque le duela la muela.
Se acabó.
Anda, si yo a ti te conozco.
¿No te acuerdas de mí?
Estuviste conmigo
en la cárcel de Málaga.
No era yo, se equivoca.
¿Cómo me voy a equivocar?
Si tú eras famosísima.
No eres na' menos
que la hermana del Lute.
Que no era yo.
(Puerta)
Eleuterio.
Mayo.
Sal, date prisa,
que hay un lío muy gordo.
Va.
(Palmeo)
Los gitanos, que están ahí fuera,
que han montado la fiesta
en la puerta.
Sus muertos.
Asómate.
Ahí los tienes.
(GRITAN)
Ábreles.
Venga, que no los vea nadie.
Don Manuel, mi enhorabuena.
(CANTAN)
Venga, daos prisa.
¡Don Manuel!
¡He intentado detenerlos,
pero un casorio es un casorio!
(Bullicio)
Ay, mi suerte
me la ha robado una gitana.
Ay, ay,
ay, ay.
Ay, mi suerte
me la ha robado una gitana.
Si no me quiere...
Ay, ay...
¡Un momento!
Voy a decir unas palabras.
(GRITAN)
Pero ese pañuelo
ya no tiene rosas.
Te entregó su cuerpo.
Ese pañuelo
ya no tiene rosas.
Te entregó su cuerpo.
¡Eh, levanta!
¡Aire, vamos!
¡A la calle!
Venga, a dormir a tu casa.
Si esta es mi casa, hombre.
Yo soy el hermano de la novia.
Hala.
Escucha...
¿Quieres que te ayude?
Tú deja eso.
(LLORA)
¡Me ha pegado!
Ella me ha pegado a mí.
Anda, vete a dormir.
Yo voy ahora.
Vendrán cada vez
que se les antoje.
Ahora esta es su casa.
Con tanto gitano
y ni apareció la Guardia Civil.
Y tú deja ya de jamar.
Anda, vete con el Toto
que hace tres horas que no la mete.
No le vaya a pasar algo.
Aún me queda lo peor.
En la boda
me reconoció una gitana.
Estuvimos juntas
en la cárcel de Málaga.
No quiero pensar ahora.
Increíble.
¡Esto es increíble!
¡En esta casa los hombres
solo piensan en follar!
¿Qué pasa ahí?
¡Que son los nuestros!
¡Para, Emilia!
¡Coño!
¡Hijos de puta!
¡Es la familia!
¡Me cago en sus muertos!
¡Eh!
¡Oye!
Oye.
Frasquita.
Vamos, Manuel, tú puedes arreglarlo.
Habla con los jundunares
y diles que no echen
a nuestros padres.
Diles que los dejen en paz.
Yo no puedo hacer na'.
Venga, métete en el coche, coño.
¿Es que no vas a hacer na'?
¿De verdad no vas a hacer na',
Manuel?
Vámonos a casa.
Que si tiene media docena.
Solo faltaría eso.
Ir por esos mundos con una barriga.
¡Oiga! Que preguntaban por ustedes.
A mí ni me va ni me viene,
pero creo que es mejor que lo sepan.
Gracias.
Toma, papá.
¿Nos llevamos esto?
Todo menos los muebles.
Tenía que pasar.
Los gitanos son los gitanos.
Odian a los picoletos
tanto como nosotros.
Pero es igual,
demasiadas coincidencias.
Mejor curarse en salud.
Se han chivado.
María, a ver si cabe esto
dentro de una olla,
que aún no se ha terminado
la alfabetización.
Faltan Emilia y Frasquita.
¿Y adónde vamos a ir?
Pa' arriba, pa' Barcelona.
¿Y por qué nos vamos?
Eso que te lo cuente tu Manuel.
Frasquita.
¿Qué?
Ven, que quiero hablar contigo.
¿No entiendes
lo que está pasando en la casa?
Te lo voy a decir.
Hace unos meses en Madrid
maté a un hombre en una reyerta.
Ya sabes, él o yo.
La pestañí sabe que he sido yo
y me está buscando.
Por eso tenemos que darnos el piro.
(Música)
¿Me escuchas?
Acaba de pasar un coche
sin matrícula.
Un SEAT 430, tipo ranchera.
Color azul oscuro. Corto.
(Motor)
Para. Dale.
¡Oye, Mayo!
Este coche no da pa' más.
Cogemos el otro y dejamos este aquí.
¡Mayo!
¡Que este coche no tiene matrícula!
Ven aquí. Límpiate.
¡Joder! Aprovecha
y pon la de Murcia.
Podemos conseguir otro en Alicante.
Vamos a sacar las cosas.
(Motos)
Los jundunares de las motos.
Hostia, los picos.
Esos vienen por nosotros.
¡Esperanza, vámonos!
¡Vamos!
¡Niños!
¡Dejad de comer!
¡Venga, vamos!
¡Toto!
¡Lolo!
¡Vámonos!
(GRITAN)
¡Callaos!
¡Va por en medio el hijo puta!
¡Que se pare!
(GRITAN)
¡Callaos, coño!
¡Tranquila! ¡Hostia!
¡Nos vamos a matar, quietos!
Ya está, tranquila.
Tranquila.
Mamá, ¿nos vamos a casa?
(SISEA) -Todavía no. Duerme.
La cosa se pone fea.
Aquí es todo llano.
Cuando se haga de día,
será un hormiguero de picoletos.
Esta guerra no va con vosotros.
En el pueblo más próximo
os mezcláis con la gente.
Cogéis un taxi
y que os lleve a Sevilla.
Allí tenéis quien os ayude.
En el peor de los casos,
si os cogen,
os jugáis unos meses de cárcel.
Yo voy a intentar
llegar a Barcelona.
Y de ahí a Francia.
Solo me será más fácil.
No.
Ni hablar.
Adonde vaya mi marido, voy yo.
-Y yo.
Adonde vaya el Toto, voy yo.
Tú no sabes quién soy, Frasquita.
Llevo en los talones
a todos los jundunares de España.
Me persiguen a muerte,
me cago en sus muertos.
Yo ya lo he pensado.
Y ya sé quién eres.
No te llamas Manolo,
te llamas el Lute.
Donde vayas tú, vamos nosotros.
Podemos seguir en este coche,
aunque sea uno encima de otro,
como ahora.
El coche hay que dejarlo.
Hay que seguir a pie
evitando los pueblos.
Andando de noche
y por malos caminos.
Tendremos que dividirnos
en dos o tres grupos.
Con las mujeres, con los niños.
No sabéis lo que es eso.
De momento vamos a arreglarnos
para pasar aquí la noche.
Eleuterio.
¿Qué te pasa?
Na', no me pasa na'.
Yo haré lo que tú quieras.
Me ocuparé de las mujeres
y de los niños.
El corazón me dice
que si te dejamos,
no volveremos a verte.
Señora, por favor,
nos han dicho
que podemos encontrar un taxi.
Sí, den ustedes la vuelta
que está el coche.
Buenas tardes. Buscamos un taxi.
¡Antonio, que quieren un taxi!
¿Adónde van?
A Sevilla.
Eso está muy lejos, ¿no?
Si no puede, quizá sabe de alguien.
No, sí, claro que puedo.
Esperen un momento.
Venga, vamos.
Tienen que pagar el regreso,
ya lo saben.
Tienen unos niños muy hermosos.
¿De quién son?
-Míos.
-¿Qué edad tienen?
Este es el pequeño, tiene seis años.
El otro siete.
-¿Cómo se llaman?
-Juan y Diego.
¿Se sale por aquí a la carretera?
Vamos a Sevilla, señora,
no se preocupe.
Sargento, mire lo que le traigo.
Igual es lo que buscan.
-Vamos a ver.
Vamos a ver.
Tu cara me suena.
Sí, mi general, efectivamente.
Son la hermana y la cuñada del Lute.
Ella así lo afirma.
¿Han obtenido alguna información?
-No, mi general, ninguna por ahora.
Pero tenemos
la más absoluta seguridad
sobre la localización definitiva
del Lute,
está en la sierra
rodeado por nuestras fuerzas.
No tiene escapatoria.
Actúen con el máximo cuidado.
Nada de despliegues espectaculares.
Quiero ante todo
una operación discreta.
-De acuerdo, mi general.
Aquí, toda esta zona.
(Música)
Toto.
¿Queda agua?
La que había de los radiadores.
Dame una poca.
(TOSE)
Emilia.
¿Quieres?
¿Sabes que cuando la guerra
la gente comía esto?
¿Qué guerra?
En cuanto anochezca, nos vamos.
¿Y adónde vamos a ir?
A Barcelona no, a Sevilla.
¿Y cómo? ¿Andando?
Porque nos pueden dar las uvas.
Iremos en dirección a Sevilla,
andando o como sea.
No metas rollo
de que nos vayamos andando.
Va a ser por lo menos
en un Mercedes.
Cierre los ojos.
Hace efecto enseguida.
Aquí todos queremos tu bien,
Esperanza,
y el de tu hermano.
No tenemos nada contra él,
al contrario, le admiramos.
Ha demostrado ser un valiente.
No tienes sino decirnos
adónde se dirige,
dónde teníais que encontraros.
En Australia.
Dijo que nos encontraríamos
en Australia.
Al otro lado de la Tierra.
Debajo de la Tierra.
No hay nada que hacer.
Se ha concienciado
y ahora solo dirá absurdos.
¿Cómo estás, Esperanza?
¿Te encuentras bien?
¿Te acuerdas de mí?
Quería haber venido antes,
pero hasta ahora no me han dejado.
Te he traído esto.
Algo de comida, ropa
y cosas para el aseo.
¿Lo manda Eleuterio?
Mira, Esperanza,
yo estoy aquí para ayudarte.
No tengo nada que ver
con toda esta bronca.
Si no creyera que puedo ayudarte,
no habría venido.
Te lo juro.
Tengo un recado del general Prieto
para Eleuterio.
Quiere tener una cita secreta con él.
Aquí dice que está dispuesto
a dejarlo marcharse al extranjero.
Si me dices dónde está,
se la llevo yo mismo.
La carta viene de arriba, en serio.
Si no te fías...
Dicen que te dejan salir
y se la llevas tú.
¿Eh?
¿Qué te parece?
¡Hijo de puta!
¡Cabrón! ¡Cabrón hijo de puta!
¡Cabrón!
¡Cabrón! ¡Cabrón!
Virgen santa, si aquí no pueden vivir
ni los lagartos.
¡Ah!
¡Esos no son ratas, son leones!
¿Y aquí vamos a vivir?
Sí, aquí, esta es nuestra casa.
Por mi abuelito querido
que aquí nos morimos todos.
Por mi abuelito querido.
Me muero si tengo que estar aquí
mucho tiempo.
¡Mira, esos payos
toda la mierda que echan al río!
¡Eh, mirad!
Si creéis que voy a traer aquí
a María y los niños,
lo lleváis claro.
Si es aquí tenemos de todo.
Esto en cuanto le demos una manita,
como en el Ritz.
"La ceremonia, que fue seguida
por un dilatado jolgorio,
se celebró en un descampado
situado en la ribera del río Genil.
Frasquita, quien actualmente
acompaña en su fuga
al conocido delincuente,
es la hija pequeña
de la conocida familia gitana
de los Gatos.
Fue el padre de Frasquita, Emilio,
el viejo gitano de sombrero negro
con adornos cascabeleros
y garrote poderoso al brazo,
quien hizo las incisiones
en ambas muñecas
y mezclando las gotas de sangre
que surgieron de las heridas,
formalizó unas relaciones
que, según nos contaron,
habían sido previamente
emprendidas por la pareja
siguiendo el rito particular
de Eleuterio, es decir,
por las buenas".
¡Eso solo puede haberlo pensado
un payo!
¡Un pimiento por el culo
le metía yo a ese!
Toto, ponlo en cristiano.
¡Que le iba a meter un pimiento
por el culo al periodista!
¡Una caja le iba a meter yo!
"Por cierto, como hemos sabido,
tanto el Lute como el Toto..."
Oye.
"No aguantaron hasta el final
como los buenos
y abandonaron muy pronto
el descampado
donde, sin duda,
no se creían a cubierto".
Ya han echado la mierda.
-Mira, se van a comer una así.
"Le despidió aquella chusma..."
Chusma, hay que joderse.
"Y el flamear de un blanco pañuelo
con tres rosas de sangre,
prueba fehaciente
de la virginidad de la novia.
Era el rito calé.
Una experta de la tribu
es la encargada
de la desfloración manual
que dice el gato por liebre..."
¡Mira! ¡Pa' el puchero!
¡Ah!
¡Coño con la rata, joder!
(RÍE)
¿Qué se sabe?
Nada, que siguen detenidas
en Valencia.
Los muertos.
¿Y los niños?
Los niños están metidos
en un orfelinato, Lolo.
Toma, que no les falte de nada
de lo que necesiten.
Es muy arriesgado, Mayo.
Vigilan a toda la gente
que va a verlas.
Lo mandas por giro postal,
con remitente falso.
Dile eso.
¿Qué pasa?
Nada, que anda por ahí
Tomás el Flaco.
Dice que tiene una carta
del general de la Guardia Civil.
Que quieren pactar contigo.
¿Qué hacemos?
Dile que se meta la carta
por el culo.
¿Estamos?
¡Lolo!
Vámonos.
(Golpes)
Eleuterio.
¿Qué pasa?
Quietos.
Esa gente viene para acá.
Hay que recoger esto
antes de que bajen.
Venga, vamos.
¡Vamos!
Vamos, vamos.
Algún degenerado se ha dado aquí
la gran vida.
Ni en la mierda
nos dejan tranquilos esos cabrones.
Hay que dejar esto
antes de que nos maten de un tiro.
Es mejor morir a balazos
al aire libre.
Venga.
20 000 pesetas la pareja.
¿Cuánto?
20 000 pesetas.
¿Y eso cuántos duros son?
-4000 duros, señora.
¿Puedo usar tu teléfono, Antonio?
El mío no funciona.
Yo quiero un espejo
con la madera dorada
y grande, para verme
con los zapatos puestos.
Cómprelo, señorita,
no se arrepentirá.
Este espejo estaba
en el palacio del Albero,
ya no lo hacen así.
Es más puro que el agua limpia
de la sierra.
Se lo dice una que entiende.
-Tengo uno más grande abajo.
¿Quiere verlo? Venga conmigo.
Es usted un hombre muy apañado,
ayuda a su mujer con las compras.
De esos quedan pocos.
¡Antonio!
¡Me llevo uno de abanico!
Seguro que usted no es de aquí.
No.
Se nota.
¿En qué se nota?
No sé, el aspecto.
¿Tantas cosas sabe usted?
De espejos un poco.
De lo demás, como todas.
Mayo.
¿Se llama usted así?
Perdone.
Por mis muertos
que esta me la pagas.
¿Adónde vas?
No me toques.
¿Te crees que no me he dado cuenta?
¿De qué?
¡Por mí puedes irte con esa guarra!
(LLORA)
Estate quieta.
No llores ahora.
¡Manolo!
¡Manolo! ¿Dónde estás?
¡Aquí!
¡En el baño!
Manolo.
¿Qué pasa?
Una noticia bomba.
-Nos ha tocado la lotería.
Mejor que eso.
-Venga, dilo ya.
He visto al Lute.
Ya, en foto.
No, de verdad, Manolo.
He visto al mismísimo Lute,
te lo juro.
Todo el mundo ve al Lute últimamente.
Va con bigote y barbita,
pero era el Lute.
Te juro que era el Lute.
No se va a reír de mí ni na'
la brigada.
Esto no es la cloaca.
Esto es peor que la cloaca.
Y sin hacer na'.
Huyendo toda la vida
y sin hacer na'.
Presas en la cárcel.
Ese un día se tira por el balcón.
Qué va.
Que está muy majara.
De la Giralda se tiraba
si le pusieran a la María debajo.
¡Estoy hasta los cojones!
Eh, ¿qué te pasa?
¿Qué me pasa?
¿Y tú me dices a mí
que qué me pasa?
Están en la cárcel, Toto.
Presas.
Tranquilo, tío, ya las verás.
Lolo, eh.
Dile a Eleuterio que no aguanto más.
Me llevo el coche.
Mayo. ¡Sal, Mayo!
¿Qué pasa?
El Lolo, que se ha ido.
Ya volverá.
Que no, que está loco,
que cogió la cacharra y que se va.
¿Que se va adónde?
¡Que se ha ido!
Va por el coche, irá a Valencia.
(Música)
¡Lolo! ¡Eh!
¡Eh, Lolo!
¿Dónde vas?
Abre la puerta. Que me abras, coño.
No hagas más tonterías, venga.
¡Soltadlo!
¡Es mi hermano, hostia!
¡Soltad a mi hermano!
¡Eleuterio!
(Disparo)
¡Han matado a mi hermano!
¡Hijos de puta!
¡Hijos de puta,
habéis matado a mi hermano!
¡Habéis matado a mi hermano,
hijos de puta!
¡Lolo!
¿Qué ha pasado con ese?
-Una bala le atravesó la mejilla.
¡Lolo!
Que manden una ambulancia.
¡Vamos! ¡Que te estés quieto,
hijo de puta!
¡Vamos, adentro con él!
¡Vamos, dentro!
¡Entra!
Eleuterio, soy Alfonso de Benito.
¿De Benito, el jefe de la Brigada
de Investigación Criminal?
Sí.
Te presento a Pedro Hernáez.
A los torturadores no les saludo.
Es el único lujo
que puedo permitirme
en estos momentos.
Yo solo he venido
para darme el gustazo
de anunciarte
que se han acabado tus marchadas.
De aquí vas al penal de Cartagena.
¿Sabes cómo le llaman
al penal de Cartagena?
Le llaman la Caja Fuerte.
Yo he abierto muchas cajas fuertes.
Quiero mear.
Comuníquelo.
¿Con las esposas? Así no puedo.
Las esposas no se le pueden quitar
bajo ningún concepto.
¿Te la saco yo?
Así puedo contar
que se la he tocado al Lute.
Hijo de puta cabrón.
Aunque pasen cien años,
si no acaban contigo en el talego
te juro que te voy a patear
las tripas.
Venga, quítaselas.
"Eleuterio Sánchez, alias el Lute.
Su traslado al penal de Cartagena
el 16 de junio de 1973,
fue digno de un jefe de Estado.
Muy semejante
a los de aquel jefe de Estado
que moriría dos años y medio después
mientras el Lute
seguía pudriéndose en la cárcel.
Después de la muerte de Franco,
Eleuterio Sánchez fue amnistiado.
En la actualidad,
lleva una vida normal de ciudadano".
(Música)