ALTAVOZ: "Señora de Torres,
acuda a información".
"Señorita Poranova,
"Servicio de limpieza,
acuda al pasillo de entrada".
Disparos
Gritos
¡Alto o disparo!
¡Alto!
Disparo
Gritan
¡Sal de ahí, cabrón!
¡Alto!
¡Sal de ahí! ¡Fuera!
¡Sal!
¡Fuera!
Va a la fragua.
Es el momento.
Avisemos a King Kong.
Nani.
Dejádmelo. Quiero ser el primero.
Grita
¿Quién es el segundo?
¡Chaperos de mierda!
Nani.
¿Qué?
A tu colega Teo
le han zumbado la fianza.
¿Qué dices?
Le han zumbado la pasta.
Si lo tenía claro.
Pues ya no lo tiene.
Me abro, que viene el Boteras.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
Se ha ido a tomar
por culo mi fianza.
Se la juega en el atraco
y luego el Pera se lo lleva.
Deja de comerte el coco.
Teo es un colega legal. Si lo
han follado vivo, peor para él.
Pilla. Te hace falta.
Cuando pienso que mañana
podía estar fuera y quizá currando.
¿Currando?
Quitando mierda en el metro.
Cuando uno sale de aquí
es para ponerse morado de tías,...
...de solomillo
y de coca colombiana.
¿O no?
¿Qué pasa, delincuentes?
Quita.
Hola.
¿Ya te dieron el cante?
¿Qué cante?
En la cocina hablaban de ti.
¿A mí qué coño me importa?
Dicen que tu mujer vive con uno.
En tu casa.
Repítelo.
Que tu mujer
te está poniendo la leña.
¿Con quién?
¡Para, Nani!
¿Con quién está?
Con tu colega Richard.
Está viviendo en tu casa.
¡Hijoputa!
Ellos lo dijeron. Lo sabían todos.
El Chile y los otros.
Soy tu tronco, Nani. Suelta.
Vale, no pasa nada, tío.
¿Por qué se pone
tan borde la vida?
No se pone. Siempre es borde.
ALTAVOZ:
"Enrique Montoya Castro, a cerrar.
José Jiménez y Antonio Martínez,
acudan a talleres.
Pilar Rodríguez, a la lavandería.
Santiago Corella,
preséntese en jefatura".
¿Conque eres el Nani?
Sí.
Atracos a mano armada,
lesiones graves a un policía,...
...intento de homicidio en
la cárcel, y con esa carita de bueno.
¿Qué pasó en la fragua?
Defendí mi culo.
Vd. habría hecho lo mismo.
Está bien, dejémoslo.
Toma.
Ayer pagaron tu fianza.
¿Quién?
La Unicef. ¿Tú qué crees?
Recoge tus cosas
y hasta la próxima.
¿Qué coño pasa?
Casi nada.
Buenos días, jefe.
¡Nani!
Mamón,
¿qué te pasó con los relojes?
Que me los zumbaron.
Pero estás en la calle.
Eres legal.
Sabía que lo harías.
Deja las mariconadas. Allí
está el coche. Se acabó el talego.
Sí.
Espera, ¿qué pasa con Lola?
¿Te lo soplaron?
Sí. ¿Qué pasa, tío?
No pasa nada.
¿Sigue ella en casa?
Sí.
¿Dónde está ese hijo de puta?
Ahí lo llevas.
No te muevas hasta que acabe.
Estuve 6 días en tu casa
con el Chino.
Tu mujer nos cubrió tras el golpe.
Con eso pagamos tu fianza.
Díselo, Teo.
¿Colegas?
Colegas, Richard.
Dile al chófer
que nos lleve a tu casa.
Tira para la chabola.
A la orden, jefe.
Eres un loco. 5 años por atracar
un súper con una recortada.
¡Qué bien!
¿Querías demostrar
que los tienes bien puestos?
De acuerdo. 20 000 pesetas
no valen ni un minuto de cárcel.
¿Me escuchas?
Para, Teo, dame 5 talegos.
Ahora, larga.
Os necesito.
Quiere gente joven y con huevos.
Son gente con pasta.
Bien agarrados por arriba.
¿Qué contestas?
Tengo que pensarlo.
Los señores están servidos.
Richard, nos vemos.
¿Cuándo?
Llámame mañana.
De acuerdo.
Adiós.
¿Cómo lo ves?
Tú eres el jefe. Tú mandas.
Anda.
¡Santi, Santi!
¡Eh!
¡Santi!
Te quiero.
Vamos, ven.
Creía que no volvería a verte.
Lola, conmigo no pueden.
No llores.
No lloro.
No llores, mujer.
Bueno.
Que te pones fea.
Si es de alegría.
Ya estoy aquí.
Ya acabó todo.
¿Y el enano?
Duerme.
Pues que se despierte,
que quiere verlo su padre.
Macho, como el Nani.
¿No me dices nada?
Cacheche.
Papá.
Así me gusta.
¡Cómo pesas!
Has engordado, tío.
Y has crecido.
Eres todo un tío.
¿Quién ha venido, hijo?
Mira lo que te he traído.
Es un muñeco grande.
¡Anda!
Ya verás como te gusta.
Ayúdame.
Ja, ja. Es un oso panda.
¡Uh!
¿Te gusta?
Anda, dame un beso, hijo.
Cuidado, que te come.
Mira cómo se ríe.
Le ha gustado.
Ahora te como yo.
Cacheche llora
Le has hecho llorar.
Ven, Cacheche.
¡Qué loco estás!
Loco por salir del talego.
Quería estar en casa
y abrazar a los míos.
¿Qué piensas?
¿Cómo está mi gente?
Bien, trabajando.
Tu padre, muy cabreado. No quiere
que pierdas el empleo del metro.
¿Sabe lo de la trena?
No.
Le noté nervioso por teléfono.
¿Vas a llamarle?
Teléfono
Habla francés
¿Qué?
"Téléphone Espagne".
Eso es que algo malo ha pasado.
-Vete y lo sabrás.
Sí, soy yo.
Santi, ¿qué te pasa?
Nada, viejo.
¿Le han dado
el diploma de buena conducta?
Déjate de leches.
¿Dónde has estado?
Viajando.
No te oigo.
Que estoy bien. No se preocupe.
¿Qué vas a hacer con el metro?
Me dijo Lola que ibas a dejarlo.
¿Qué dices?
Oye, que me planto ahí
y tenemos la de Dios.
Pues véngase, padre,
porque lo dejo.
¿De qué vais a vivir?
¿Que de qué coño vais a vivir?
Con lo que yo gano,
las paso negras y...
...por la tele veo
que ahí estáis más jodidos.
Cuidado
con lo que haces, que te conozco.
Si me conoce, sabe que me sobran
cojones para que a los míos...
...no les falte de nada.
¿Qué dices?
Que me sobran cojones.
Me duelen los ojos de ver
tanto hijo de puta robando.
No quiero que discutamos.
Aquí está su casa
y que les follen a los franceses.
Cacheche.
Ya le llamaré.
¿Ya te has espabilado?
Cuídese, padre. ¡Que se cuide!
Buenas noches, señores.
Buenas noches.
Ya verás.
Te gustará el tipo.
Señor Molero, por favor.
Ya los acompañan. Pedro.
Acompáñalos a la mesa 12 más 1.
-Síganme los señores.
¿Qué es eso de 12 más 1?
¿Qué número te sale?
13.
Es el número
que no quieren oír los millonarios.
Joder, qué tropa.
Buenas noches.
Señor Molero,
han llegado sus invitados.
No hace falta que me lo presentes.
Sé de ti más que tú mismo.
Siéntate aquí. Champán.
Enseguida.
¿Te gustan las ostras?
Sírvete.
¿Cómo están tus colegas?
Según para qué.
Para algo grande y serio.
Siendo así, están cojonudos.
Largue la película.
Hablemos con calma. Sabemos
que eres listo y con agallas.
Sólo necesitas buenos asuntos
y buenos padrinos. Yo te los daré.
¿Te gusta?
Me la llevaría puesta.
Oye, ese amigo
de Molero es una belleza.
No te conviene nada:
es un delincuente.
¿Sí?
Los golpes se dan de otra forma.
Hace falta dinero y organización.
Contactos que te den el santo
desde arriba,...
...no chorizos
que te lo den desde la calle.
Nosotros operamos en grande.
¿Quién da salida al botín?
Gente del negocio muy seria.
Transforman la mercancía
y la venden a precio normal.
Así, el perista queda eliminado.
¿Quién controla eso?
Yo doy el santo, organizo
los detalles y cobro la mercancía.
No está mal.
¿Cuál es nuestra parte?
Un tercio de los beneficios.
Mitad y mitad.
No puede ser: hay que dejar algo
por si las cosas no resultan.
Habría que pagar abogados,
fianzas, comprar a todos.
Créeme.
Está todo muy calculado.
¿Las armas?
Un 38 y dos 45. ¿Te valen?
Me valen.
¿Trabajaré solo para Vd.?
Desde luego. Tú y tu gente.
Garantías.
Yo soy la garantía.
¿Cuándo empezamos?
Enseguida. Ocúpate
de que les adelanten dinero.
Txomin, ¿me escuchas?
-Sí.
Llegamos en 2 minutos.
Preparadlo todo.
Disparos
Teo, ese brazo más alto.
Más bajo, Chino,
así ya te habrían jodido.
Concéntrate.
Bien, Nani.
Ahora a comer.
Un momento, jefe.
Déjeme vaciar el tambor.
Es curioso.
Les das una pistola,
y como niños.
No te duermas, Teo.
Quita.
Vamos, Chino,
que estás muy gordo.
Venga, coño.
¿Cuándo se acaba esto?
Pronto.
¿De cuánto va el tema?
35 kilos para arriba.
Teo ríe
¡Qué dabuti!
Por eso me follo a un cocodrilo.
Teo, que vamos a tocar pelo.
¡Eh!
TV: "Toque los frenos
y le vuelo la cabeza".
Joder,
cómo se lo montan los gringos.
A ver si aprendéis.
La operación es simple.
La joyería que vamos
a atracar es la mía.
Original, ¿no?
La tienda está aquí. La calle es
ancha y la cruzan 2 más pequeñas.
"El tráfico es intenso.
Eso facilita la operación.
Desde las 11, daréis vueltas
a la manzana vigilando la tienda...
...sin deteneros
para no despertar sospechas.
A las 11.30 saldrá la empleada.
La mandaré al banco".
"A las 12 llegarán
los representantes de joyería...
...con muestrarios valorados
en 20 millones.
Van armados.
Aparcaréis frente a la joyería.
Lo demás corre de vuestra cuenta".
Estos están montados
sobre oro de 24 kilates.
¡Quietos, esto es un atraco!
Adentro, deprisa.
Tú también, gordo.
¡Vamos, al suelo!
¡Al suelo!
¡Siéntate!
La llave de la caja.
Está puesta.
Teléfono
Ríen
A ver, Chino.
Ha salido niquelado, jefe.
Trae.
Mira, Teo, qué demasiado.
Y qué ojitos me ponía
el cabrón del gordo.
Esta gente te la mete
y te crees que te la está sacando.
¡Qué basto eres!
Agente.
Quiero otro hombre en la esquina.
-A la orden, señor.
Seguid en contacto con jefatura.
¡Daos prisa!
Buenos días.
Cuando vine del banco y vi las
maletas vacías, pensé en la mafia.
Menuda impresión.
¿Ve cómo está todo?
Begoña.
-Perdone.
Prepare para el comisario
una relación detallada de lo robado.
¿Para hoy?
-Lo más pronto posible.
Sí, señor comisario.
Señor Molero, mi gente
le molestará un poco.
No tiene importancia.
Lo que Vd. mande, don Luis.
Querría cambiar impresiones.
-Ya hablaremos.
Ya hablaremos.
Deja, yo les serviré.
¿Como siempre?
-Sí.
Si necesitan algo, llámenme.
-Gracias.
Y ahora, cacho cabrón, dime
qué hacías en Madrid el día 24...
...en el Club Silver.
-¿Yo?
Aparte de acabarte las ostras.
-Se equivoca. Soy un industrial.
Eres un hijo de puta, Molero.
¿No cenabas con un delincuente
llamado el Nani y con Richard?
Puede ser. ¿Está prohibido?
Es la lista de pasajeros del vuelo
Madrid-San Sebastián del día 2.
Son ellos, ¿verdad?
¿Quieres que vaya a tu finca
del lago a por el botín?
Qué estúpido eres
y qué seguro te sentías.
No era mala idea.
Te atracas a ti mismo, quitas
a tus proveedores 40 kilos,...
...desmontan las joyas
en tu taller, cobras el seguro...
...y nos dejas a la brigada
y a mí con el culo al aire.
¡Qué huevos tienes!
-¿Los ha detenido?
¿Para qué? Te vigilamos desde
el robo en la Joyería Universal.
Entonces no había pruebas.
Estás perdido, Molero.
Vd. dirá.
Te digo.
Vas a trabajar para nosotros.
Te daremos las órdenes...
...y tú realizarás los atracos
y ya hablaremos de las ganancias.
Es seguro porque estarás cubierto.
¿Qué te parece?
Don Luis, cuando habla de nosotros,
¿quiere decir...?
Sí. Quiero decir la policía:
la del norte y la de Madrid.
¿Qué contestas?
-Don Luis, yo...
Háblame de tú, Molero.
Háblame de tú.
ALTAVOZ: "Aviaco anuncia
la salida del vuelo 107...
...con destino a Madrid".
Ese madero me conoce.
¡Quieto!
Pase.
Por favor, señores pasajeros
con destino a Madrid.
Adelante.
Gracias, gracias.
Gracias.
Su tarjeta, por favor.
ALTAVOZ: "Aviaco anuncia
la llegada de su vuelo 106...
...procedente de Madrid".
En el día de hoy, festividad
del Ángel Custodio,...
...patrón de la policía, premiamos
la brillante ejecutoria,...
...el valor y el sacrificio
del cuerpo policial.
A los que velan por la seguridad,
a los que con su sangre....
...han sellado una ejemplar
ejecutoria, digna de gratitud,...
...les rendimos nuestro homenaje
y el de todo el pueblo español.
Gracias.
Con permiso.
Hola, enhorabuena.
-Gracias.
Has estado espléndido,
como siempre.
Gracias.
Todo como la seda.
Pásate por mi despacho
de madrugada. Hablaremos.
Es un gran profesional.
Déjate de historias, Tejada.
Llevamos 30 años haciendo
el trabajo sucio de esta casa.
En este país todos se han hinchado
a robar, ¿y nosotros qué?
Nos dan una barrera en los toros,
un palco en la Latina...
...o alguna puta.
Ahora nos toca a nosotros.
¿Quieres volverte atrás?
No, yo sigo. Sólo quiero discutir
algunos detalles.
Tejero les ha puesto los cojones
aquí. Este Gobierno no vale nada.
Felipe está muy verde.
De momento,...
...aquí los amos somos nosotros.
Tenemos las manos libres 2 años.
2 años, Tejada.
2 años y 3000 millones.
Pueden ser más.
Y un plan que no se lo va a creer
ni Dios.
Organizaremos las bandas. Unas
en el norte y otras en el centro.
Tú controlas lo de arriba
y yo esto.
Nosotros preparamos los golpes;
ellos atracan.
Nosotros los cubrimos y a vivir.
Hacen falta pringados
que den la cara. Molero es el mío.
Yo tengo otro.
¿Alguna objeción?
Imagina que los socialistas
ganan las elecciones.
¡Estás loco!
-No, supón que las ganan...
...y gobiernan.
¿Qué hacemos con los atracadores?
Son listos, pueden olerse algo.
Gane quien gane,...
...a los 2 años, matarile a todos.
¿Liquidarlos?
Sí, pero en acto de servicio.
Serán atracos fallidos.
El Gobierno, feliz;
los joyeros, contentos.
La prensa, servida,
y el país, limpio de criminales.
Señores, vamos a cerrar.
Hoy no se cierra. Más champán,
ahora del francés, ¿O.K., colega?
Bien, señor.
¿Qué pasa con mi tronco
esta noche?
¿Que qué pasa? Acaba de morir
el Nani y nace don Santiago Corella.
¿De verdad?
Ya oíste al camarero.
"Bien, señor.
Lo que mande el señor".
Ahí está la clase.
Te quiero.
Vamos a bailar.
Habla Soto, hola, Juan.
"¿Ha llegado mi gente?"
-Están comprobando fichas.
Buscamos a unos traficantes.
Ayúdalos.
Ya lo he hecho.
-Bien.
¿Cómo van las cosas?
-Tranquilas.
"Me alegro. Un abrazo".
-A tus órdenes.
No hay nada de interés.
Aquí vivís como en el paraíso.
¿Cuántas alarmas
tenéis conectadas?
Las de los bancos, y no todos.
-¿Supermercados, joyerías?
Aquí no creen en eso.
-Nos vendremos a vivir a León.
Es el paraíso. Gracias, compañero.
-Adiós.
Si llaman de jefatura,
seguimos hacia el norte.
Muy bien.
Teléfono
¿Sí?
-Soy Antúnez.
Los de Antiatracos
estuvieron aquí.
"Dijeron dónde iban".
-Hacia el norte.
Pruebas. Pruebas, Antúnez.
Necesitamos pruebas.
En eso estamos, Fuentes.
Te tendré al corriente.
¿Está todo controlado?
Sí, lo tengo.
Cuidado, que no es nuestro terreno.
¿El coche para el atraco?
Listo,
con todo en regla.
Yo salgo para San Sebastián.
¿Seguro que estamos cubiertos?
Lo arreglarán desde Madrid,
pero puede haber problemas.
Las bolsas, las dejáis
en la pala de esa excavadora.
Ya las recogerán.
¿Qué tal los muchachos?
Bien, esperando.
Jo.
Esa es la joyería.
Los datos de la alarma los tendrás
esta noche.
A las 8 sale
el personal y cierran.
El dueño se queda otra hora
para comprobar el balance.
El informe confirma que entre oro
y joyas hay más de 100 millones.
Estos pueblos pequeños
son como ratoneras.
¡Venga ya, tío! El "colorao" está
aquí, en los pueblos pequeños.
Teléfono
¿Diga?
"Soy Richard".
El Richard.
¿Sí?
"Todo en orden.
Mañana es la fiesta".
Vale.
Se la folla, seguro.
Bájate ya del porno, subnormal.
Vamos.
No te muevas.
Esto es un atraco. Adentro.
La luz.
Tardan mucho.
¿Qué coño estarán haciendo?
Dales tiempo.
Alarma
Venga.
Joder, qué suerte hemos tenido.
De buena nos hemos librado.
Hay que tocar madera.
Cuando sonó la alarma,...
Tranquilo, todo va bien.
...qué acojone me entró.
¿Qué es eso?
Hostia.
¿Qué pasa?
Los monos.
¿Qué hacemos?
Tranquilos.
Tú calladito, Chino.
Documentación, por favor.
Las llaves del maletero.
Acompáñeme.
Cierre.
Gracias, pueden seguir.
Buenas noches.
Control 1 a control 5,
aquí jefatura. ¿Alguna novedad?
"Ninguna, jefe. Seguimos control.
Corto y cambio".
No puedo creer que el botín
lo hayan dejado en la ciudad.
Ese Nani te habrá dejado cojo
y todo lo que quieras,...
...pero le echa dos cojones.
Sigue siendo un hijo de puta.
Esta es tu parte.
Esto es para los otros. Están
todos los golpes menos el de León.
Hay que desmontar las piezas,
fundir el oro...
...y colocar la mercancía.
Con esto vivirás algún tiempo.
Como Dios.
No pongáis el dinero en el banco.
Bien.
Cámbiate de barrio, no vayan
a mosquearse tus vecinos.
Vale.
¿Has trabajado bien?
¿Contento?
De puta madre.
Un abrazo.
Hasta pronto.
Buen viaje.
Buen fichaje.
No está mal.
Es cojonudo.
Por el momento.
RADIO: "Qué guapa es la libertad,
qué guapa es la libertad..."
¿Dónde estamos?
Cerca de Burgos.
Toma.
¿Qué es?
2 kilitos.
Todavía nos queda lo de León.
Otros 100 kilitos.
Me cago en la puta.
¿Qué te pasa?
¡Que me gusta, coño!
¡Me gusta ser rico!
Pedazo de mamón.
Estate quieto, coño.
¿Qué hora es?
¿Se cobra también por la hora?
Dime la hora.
Las 12, Somosierra, nublado.
2 kilitos más.
No, hombre, no.
Tríncalos, mamonazo.
Que me voy a enviciar.
Te vas a poner morado, enano.
Mola, ¿eh?
¿Que si mola?
¿Está contento el nene?
Ya te digo.
¿Dónde estamos?
No.
Nani, no me vaciles más.
Alcobendas, llegando a Madrid.
¿Qué miras?
Vaya.
Se ha acabado.
Última entrega.
No jodas.
Te has pasado, Nani.
¡Ay, la puta!
Para, que me cago, lorito.
Ríe
¡Eh!
¡Nani, me cago de gusto!
Santi, ¿qué es esto?
Es lo que manda. Toda la vida
de un currante con suerte.
¿Es para nosotros?
Claro, para ti y Nano.
Vamos a huir de esta gatera.
A quitarnos el olor a pobre.
¿Vale?
Vale.
Estampitas, se las tiro a Manoli.
¡Quieto, loco!
¿Qué te han hecho, tío?
Parezco un maniquí.
¿Te mola el buga?
Chachi, cojonudo.
¿Se nota el repintado?
Qué va. ¿Adónde vamos?
A pegarle fuego a Madrid.
Sube.
Has visto, ¿no?
El buga, como una seda.
Para.
Hola, buenas noches.
¿Puede ayudar a un artista?
Claro, tío.
Acabas de encontrar tu banco.
¿Te estás quedando conmigo?
¿Es de verdad?
Claro, tío,
¿no ves el careto del rey?
Sí, pero es la primera vez
que lo veo. Hasta le veo guapo.
Han retocado la foto, cabrón.
Os cantaré otra canción.
Vale.
Adiós, Sinatra.
¿Has visto su cara?
De 5 talegos. La que pondría yo.
¡Eh, banda de "pringaos"!
¡Que os follen!
No te pases, Santi.
Vamos a pillar material bueno.
Sí.
Vas a ver lo que es clase,
chaval.
Adelante.
Los chorizos primero.
Si lo sé, me compro otro traje.
Estás guapo.
Buenas noches.
¿Ves como controlo?
¿Dónde van los señores?
A la mesa 12 más 1.
Está ocupada.
¿Seguro? Con permiso.
Mírelo bien.
Pedro.
Acompaña a los señores.
-Síganme, por favor.
Marchando.
Eres un monstruo.
¡Qué bien te lo has hecho!
¿Sabes lo que es 12 más 1?
No.
13.
Agárramela a ver si me crece.
¿Qué desean tomar los señores?
Champán francés.
¿Qué marca prefiere?
¿Cuántas hay?
¿Delaviuda, Don Perignon...?
¿Cómo te va el Don Perignon?
De cojones.
Ya ha oído al caballero.
Lo he oído perfectamente.
¡Qué pasada de tío!
Por aquí, señor marqués.
-Gracias.
Mira quién está ahí.
-Me viene de miedo.
Y a mí.
Cómpramelo.
-Hagamos un trato.
Te lo cedo si descubres
si estuvo el 16 en San Sebastián.
¿Qué sentido tiene?
-Para mí, mucho.
¿Me vas a sacar a bailar?
Perdona, pensaba
que nos hemos visto antes.
Sí, aquí mismo, hace unos días
con tu amigo Molero.
No, fue después.
Creo que en el norte, en Bilbao.
Te equivocas de persona.
¿Vamos a bailar?
Bueno.
¿A ti el rollo del baile no...?
Sí, sí. Lo que pasa es que
estos calcos nuevos me muerden.
¿Cómo debo llamarte?
Los colegas me llaman Nani.
¿Puedes dedicarme esta noche?
¿Dónde?
En mi casa.
¿Y el marqués?
Mi marido no ejerce,
lo pasaremos muy bien.
Tienes la dirección
en el bolsillo.
¿Y si no voy?
¿Vas a darme marcha?
Dentro de una hora.
¿Tú de qué eres rico?
Crío jamones en Badajoz.
¿Y eso cómo se cría?
Tirado. Se dejan los cochinos
bajo el árbol.
Cuando se les ponen
las patas negras, a vender.
¿De dónde crees que viene
lo de la pata negra?
¿Dónde cerramos?
Aún nos queda una hora.
Vamos a ver a la gente fea.
Tira para el bar de los maderos.
Yo no voy. Eso es veneno. Déjalos
tranquilos, que estás muy pasado.
¡Qué va! Verás qué cariñosos
están. Tira para el bar.
¿Qué haces?
¿Otro tirito?
Si no, me puedo cagar, tío.
Cojonudo. Vamos al matadero.
Qué "jodío".
Al toro.
Siéntate, tronco.
Hola, pon dos copas
y otra para este.
Sí, señor.
Eso está feo, tigre. Sé que
te dejé un poco chunga la pierna,...
...pero tú me jodiste el brazo
con el bate de béisbol.
Por tres sitios.
No veas cómo da el colega.
Vámonos.
Tranqui.
Cómo manejabas el bate. Leña
al mono hasta que hable inglés.
Vámonos.
Y ahora resulta que el mono
está aquí y te invita a una copa.
Porque el mono ya sabe inglés
y no tiene miedo.
El mono sabe
que te han cortado los huevos.
¿O no?
Vámonos, coño.
¡Venga, valiente!
Vamos a casa antes de que
ese hijo de puta se arrepienta.
A casa no. Llévame aquí.
Sí, tronco, con tu permiso, voy
a follarme a la señora marquesa.
Cojonudo, pero no me lías
más esta noche.
¡Que te follen, Superman!
Espera, te lo voy a hacer
al estilo de mi barrio.
¿Qué?
Ponte, vamos. Date la vuelta.
No.
Vuélvete.
Quieta, marquesa.
No.
Quieta.
Quieta, eso es.
Sí, sí.
Gemidos
"Prometo por mi conciencia
y honor cumplir las obligaciones...
...del cargo de presidente
del Gobierno con lealtad al rey...
...y guardar la Constitución
como norma fundamental del Estado.
El pasado jueves, Felipe González
prometía ante el rey...
...desarrollar su labor de acuerdo
con la Constitución.
Con este acto, el nuevo presidente
de España lograba dirigir...
...el primer gabinete socialista
de la historia.
Felipe González habría logrado
con su promesa de cambio...
...transmitir esta ilusión
a más de 10 millones de españoles.
Es el pueblo español el que
pacíficamente ha instaurado...
...el cambio y nosotros somos
los encargados de impulsarlo.
Para constatarlo, basta
con comparar la composición...
...de esta Cámara
con la de hace unas semanas.
Nuestro pueblo ha querido
otras cámaras, otras leyes,...
...otros modos
y otros contenidos de gobierno...
...con tal sabiduría
y clara conciencia cívica que..."
Si no hacemos algo,
la mierda nos salpicará a todos.
Habla con el ministro.
-No nos creería.
No hay pruebas.
-¿Que no hay pruebas?
Déjame y verás como cantan.
-No es eso. Cálmate.
¿Por qué no?
Aunque te parezca absurdo,
nosotros estamos fuera de la ley.
Ellos mandan y mientras no se
demuestre otra cosa, son los limpios.
Debe haber pruebas. Presentar
una denuncia y que la emita el juez.
Ahí entramos nosotros.
¿Estos 40 años
no han servido de nada?
Para ellos sí.
Los ha hecho fuertes.
El que tiene la información
tiene el poder, y Soto la tiene.
Por eso le protegían los otros.
-Y le protegerán los nuevos.
¿A qué tiene miedo?
-¿Este Gobierno? A todo.
La mesa del nuevo ministro
es un pozo lleno de incógnitas.
¿Qué pasa en el país?
¿Quién desestabiliza?
Nosotros lo sabemos,
pero no tenemos pruebas.
La banca apoya al PSOE, ¿por qué?
¿Quién controla la prensa?
El Ejército se mueve, ¿adónde?
¿Quién maneja los hilos de ETA?
¿Quiénes son
el Batallón Vascoespañol?
¿Sabemos si se han ido?
Hay miedo y Soto lo sabe.
Mientras exista ese miedo,
Soto tendrá poder.
¿Qué nos queda?
Ahora, la paciencia.
A mí no me basta.
No se puede aguantar que estos
hijos de puta manchen a todos.
Esta bomba que estamos tapando
nos va a estallar en los huevos.
"Estos son los 16 hombres
nombrados por el presidente...
...para ejecutar el cambio
respaldado por los españoles".
¿No las puedes colocar?
-No se puede.
La licencia fiscal de Molero
no cubre el resto de las joyas.
"¿Sobran muchas?"
-Muchas. ¿Qué hacemos?
Organizar una subasta.
-¿Aquí? Manolo, no te pases.
Ahí o aquí. ¿Qué importa?
-Los dueños podrían reconocerlas.
Esas piedras no las conoce
ya ni Dios. Mándamelas.
Las subastaré aquí. Eso lo monta
el marqués enseguida.
Mucha calma, Luis, te noto
nervioso. Somos ganadores.
Lo que tú digas.
Dame la máquina.
Cierra los ojos.
Déjate de chorradas.
No seas carroza.
Ya está.
Qué largo.
Vale ya.
Ya falta poco.
A ver.
Chan.
Santi, ¡qué muebles!
¿A que te enrollan?
Es precioso.
Verás qué terraza.
Pasa.
Mira, Cacheche, qué pequeñitos
se ven los coches.
Así se lo montan los ricos.
¿Has visto todo lo que
se ve desde aquí?
Todo Madrid.
Es la leche.
Y aquello de allí
es el Palacio Real.
¿A que te mola?
¿Todo esto es para nosotros?
Para ti y para Nano.
Mira.
Ahí vive el rey.
Somos vecinos del rey.
¿Cómo lo ves?
Muy lejos.
Compraremos un telescopio.
Vamos a ver la cocina.
Te vas a hinchar a jugar.
¡Cómo te lo vas a pasar, jodido!
¿A que te gusta?
¿Ese quién es?
El padre del dueño de la casa.
Un tonto.
Dale fuerte.
Eso es.
Así me gusta, machote.
Música
Es el reloj del viejo.
Estaba en la caja de tu madre.
Aquí te quedas, Santi.
Ahora tú eres el hombre
de la casa.
A ver qué haces.
Bueno.
Con el trabajo que me ha costado,
¿cómo le haces eso a tu padre?
Timbre
Voy yo.
¿Qué pasa, tronco?
Nos están corriendo la mano.
¿Qué dices?
Las joyas están en Madrid.
Las subastan en media hora
en el chalé del marqués.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé. Son las de León, seguro.
¿Quién está allí?
Joyeros, marqueses y maderos.
No hay quien lo entienda.
Vamos para allá.
Tranqui, conozco la casa.
Sé por dónde entrar.
Lote número 8: gargantilla
con brillantes que forman conjunto...
...con 7 perillas
en forma ovalada.
Precio de salida, 20 millones.
21 millones, 22 millones,...
...23 millones.
23 millones
a la una, a las dos...
...y a las tres.
Adjudicado, emir Mulent.
Por favor...
Lote 9: gargantilla...
-Mira quién está ahí.
...en oro blanco con rubíes.
-Tu regalito.
Precio de salida,
25 millones de pesetas.
26 millones.
26 millones a la una,
a las dos...
27 millones. 27 millones a la una,
a las dos y a las tres.
Adjudicado.
Vámonos, tenías razón.
Están todos en la movida.
A nosotros no nos van a joder.
Chati.
Estoy aquí.
¿Y el Nano?
Se lo llevó tu hermana.
Fenómeno,
así nos montamos una juerga.
Llamó Richard dos veces.
¿Qué quería?
No lo sé, no lo dijo.
Yo le llamo y tú te arreglas.
Así no perdemos tiempo.
Hola, soy el Nani. ¿Qué pasa?
Nada bueno. ¿Estás loco?
¿Por qué?
La otra noche, en el bar de
los maderos, te pasaste con Gálvez.
"¿Cómo lo sabes?"
Lo sé.
¿A qué has ido a la subasta?
A ver qué pasa.
¿Es que no puede ir uno
a donde le salga de la polla?
Parece la mafia.
Es la mafia, Nani. Ten cuidado.
Teléfono
¿Sí?
-"Soto, suba".
"...excavaron un túnel
que los llevó a la caja fuerte.
Se cree que alguno de los detenidos
podría estar implicado..."
Puerta
Pase.
A sus órdenes.
Nadie entiende que desde
hace tiempo no hayan detenido...
...a ningún atracador
ni hayan recuperado ningún botín.
¿Puedo hablar?
-Hable.
Cúbrame por arriba
y yo acabo con esto en 48 horas.
Otra manifestación de joyeros
no la vamos a aguantar.
Acepto sus 48 horas,...
...pero vaya escribiendo
su dimisión, ¿me ha entendido?
Perfectamente. ¿Puedo retirarme?
-Puede.
Soto, voy a por Vd.
Hemos tocado techo. Arriba
piden sangre y no daré la mía.
¿Están controlados
los atracadores?
Sí.
-Quítame esa mierda.
¿Quién dio el santo?
-El marqués.
Esta vez, los atracadores y
el botín deben aparecer en 48 horas.
Se puede arreglar.
-Queda suspendido todo.
Cuando quieras, cortamos cabezas.
-Ya. Prepara la purga.
Luis, soy yo. Voy para allá.
Vamos a liquidar las bandas.
Maribel, resérveme plaza
en el primer vuelo a San Sebastián.
Ahora mismo.
Arriba se han puesto nerviosos.
Quieren limpiar el país de basura.
Y nosotros.
El oro y las joyas, ¿dónde están?
Aquí.
40 kilos de oro y las piedras.
Perfecto.
Bájalo a la finca del marqués.
No.
Yo no. La Guardia Civil me vigila.
Me han pinchado el teléfono.
No jodas, ¿otra vez?
-Sí, por tu heroína.
Estoy acojonado. No puedo más.
-Vale, Molero.
¿Tienes alguien de confianza?
-Sí.
Pues tranquilo. Mañana
largas la mercancía y listo.
No te sofoques.
Ahora vas a trabajar
para el bien de la sociedad.
Juana.
Móntanos unos cuantos atracos...
...y verás
qué buenos somos los policías.
¿Qué desean?
Mándanos a las chicas.
Ahora mismo.
¡Qué golfo eres!
Tranquilos.
Vale, Richard.
Adiós.
Vamos a ver a Soto.
¿Dónde coño vamos?
Ya te lo dije. Hacia abajo.
Vamos a cambiar de aires.
¿Estás nervioso?
Sí, ha habido dos encerronas
y han muerto dos colegas.
¿Por qué encerronas?
A veces se tuerce todo.
No, estos hijos de puta nos van
a liquidar para quedarse con todo.
¿Y el collar?
En el maletero.
¿Y los pedruscos?
También. Los esconderemos aquí.
Esta finca es del marqués, ¿no?
Sí, ¿quién te lo ha dicho?
Nadie.
Cuidado, Nani, ahora sólo
nosotros sabemos dónde están.
¿No sería mejor repartirlo?
No. Ahora es peligroso.
Cuidado, Nani, esto es un secreto.
Nos jugamos la vida.
Fue una jodida mentira. Benito
no disparó: nunca llevaba armas.
Al poli le hirió su misma bala,
que rebotó. Nos están abrasando.
Con nosotros llegan tarde.
Sé dónde está el oro.
Si me ayudas, vamos a medias.
Eso es un...
Toda la pasta del mundo.
¿Le vas a echar esos cojones?
En eso estamos.
Lo tengo calculado.
¿Y luego?
Sao Paulo, Acapulco...
El mundo.
Si llegas a nacer en América,
Al Capone.
¡Qué hijo de puta!
¿Qué pasa?
Se lo ha llevado.
¿El Richard
se ha largado con ello?
Sí, pero verás como al final
el oro lo ha robado el Nani.
Vamos, hay que taparse.
Los conozco. Estos nos matan.
Andando.
Yo no era el responsable
del botín. Lo he enterrado y punto.
Pero ellos me lo reclaman.
Me tienen contra las cuerdas.
Natural. Eres el depositario.
Yo he sido un recadero.
Ellos saben que yo te lo entregué,
por eso mandaron a Tejada.
También saben que el Nani
estuvo allí para llevárselo.
¿Dónde estará ese cabrón?
Nos conviene actuar
muy de acuerdo.
Tú convence a la policía
de que lo ha robado el Nani.
Del Nani me encargo yo.
Le he dicho que no sé nada.
El oro, ¿dónde está?
Lo tiene el Nani.
Fue conmigo a la finca.
Saben que estuvo allí después.
El oro lo tiene él.
¡Mientes!
No me toques o bailaremos todos.
Cuidado conmigo, Soto.
¿Serías capaz de firmar
que el oro lo tiene el Nani?
Firmo lo del Nani y lo que hacéis
con la heroína en el País Vasco.
Los 15 atracos a las joyerías,
el brillante de tu mujer.
Está todo
en mi caja fuerte de Ginebra.
Cabrón.
Que se vaya.
Gracias.
Orden de busca
y captura para el Nani.
¿Con qué cargos?
-Atraco con homicidio...
...a la Joyería Zafiro.
-Él no estuvo allí.
¿Seguro?
-Eso depende.
Depende de ti.
Me cago en la leche que le dieron.
Acabemos de una vez.
Fue este, ¿no?
Tú estabas en la joyería,
entró él, tu jefe se rebeló...
...y al Nani se le fue la mano.
No se incomode, pero era otro.
¿Se parece o no? Esta mañana
dijiste que sí. Aquí está escrito.
Lo dijiste.
¿O no?
Sí, señor, lo dije.
Claro, hombre, claro.
¿Ves como no pasa nada?
Te traicionaron los nervios.
Esta mañana estabas acojonado.
-Sí, señor, pero no fue él.
¿Puedes jurarlo?
¿Lo tiene claro?
-No.
Tiene una empanada de mierda
en el coco.
Bueno, bueno.
Veamos.
¿Por qué lo niegas?
Acabemos de una puta vez.
Sí, señor, pero no estoy seguro.
Te entiendo.
¿Y si te dijera que ha confesado?
-¿Lo ha dicho él?
Claro.
¿Qué pasa contigo, dependiente?
¿Quieres un pitillo?
Gracias, pero no fumo.
Tengo úlcera.
Es que no me gusta perjudicar
a un semejante.
¿Un semejante?
No seas cursi, coño.
Eso es una hiena.
¿Vas a firmar o qué?
Bien, ¿dónde firmo?
Abajo. Lo demás lo rellenaremos
nosotros luego.
Se hace tarde y hoy hay partido.
¿No lo sabías?
No, señor.
Ay, ay, ay, ¡qué cabecita tienes!
Las fotos, y aquí están los datos.
¿No falta algo?
Quieto.
Te diré algo, Plumas.
Si largas, te abro en canal.
Lo sé. Conmigo
no tienes que preocuparte.
¿Cuándo estarán los pasaportes?
El sábado.
Muy tarde. Antes.
Está bien, el jueves por la noche.
¿Dónde te aviso?
Ya te avisaré yo.
Como quieras, hijo.
El jueves a las 9.
De acuerdo.
Señor Molero, tenía razón.
Han venido.
¿Cuántos pasaportes quieren?
"El del Nani, su mujer y Teo".
-¿Cuándo los recogen?
¿Cuándo cobro yo lo mío?
-En una hora.
Hágalo. No me obligue
a avisar a Teo que no venga.
Ahora te lo mando.
-Gracias, señor Molero.
Santi, Santi.
Mira.
Te quieren cargar
lo de Tribulete.
¡Qué hijos de puta!
Cacheche, hijo mío.
Santi, tenemos que irnos.
Tranquila, no pasa nada.
Nani.
Teo.
Mamón, ¿dónde estabas?
Él lo arreglará con los maderos.
Chivato de mierda.
Van a por mí. Eres un cerdo.
Cálmate. Las cosas se hablan.
Sirenas de policía
¡Alto, quietos! No se muevan.
Ven aquí, mamón.
Choto de mierda,
te voy a rajar.
Santi.
Contra el coche.
No, el niño no.
Suéltalo, coño.
Cacheche.
No llores, sólo le harán
unas preguntas. Enseguida vuelven.
Hijoputa.
Quieto...
...o te mato.
Metedlos en el coche.
Cacheche llora desconsolado
Veamos si nos entendemos.
El objetivo oficial es hacerle
cantar su participación...
...en lo de la joyería.
-Cantará.
Esa es la excusa. Lo que tiene
que cantar es lo del oro.
¿Cómo lo ves, Gálvez?
Ellos saben que defienden
mucho dinero.
Y lo harán a muerte.
Reclamarán un abogado,
y tiene derecho.
Te equivocas: les aplicaremos
la ley antiterrorista a tope.
¿Crees que cantarán?
Puede ser.
-¿Cómo justificaremos esa ley?
El Nani es el jefe
de una banda con fines subversivos.
En cierto modo, sí.
Habrá que ver si arriba
piensan lo mismo.
Arriba reciben la solicitud
de aplicar la ley antiterrorista...
...a unos subversivos.
Un papel rutinario.
De forma rutinaria, nos confirmarán
que se aplica la ley.
Nadie se moja.
Si se descubre,
es una diferencia de criterios.
¿Está claro?
-Para mí, sí.
Empieza a aplicar tu consigna.
Leña al mono hasta
que hable inglés, pero que hable.
Desnúdate.
Vaya par de cojones.
Que se ponga el mono.
Póntelo.
Voy a acabar contigo, Nani.
El oro.
¿Dónde está?
Grita
¡Levanta, levanta!
¡Arriba!
LLora
Dímelo o no sales vivo de aquí.
Grita
¿Qué pasa?
Nada.
Está sordo.
Mira, voy a hacerte un favor.
Voy a destaparte las orejas.
¿Qué?
¿No sabes dónde está el oro?
Voy a refrescarle
un poco la memoria.
Tranquilo, hombre.
¿Ves lo que te pasa
por tu mala cabeza?
Tose
Mira, se está vaciando.
-Te dije que era un flojo.
¡Santi!
Cállese.
¿No lo oye?
¿Qué le están haciendo?
¡Que se calle!
Gritos
Pon la música.
Vas a hablar, cabrón.
¿Dónde está el oro, hijoputa?
Se han pasado con el Teo.
-¿Confesó algo?
Ni una palabra.
A lo mejor no saben nada.
No seas ingenuo.
Que los dejen enfriar e insistan.
Lo del Teo es grave.
-¿Lo has visto?
Por eso te lo digo.
Llévatelo a La Paz.
Ya sabes, luchó con la policía,
se cayó.
A ver si el médico
hace un parte decente.
Lo intentaré.
¡El oro!
¿Dónde está el oro?
¡Dímelo, Nani, o te quedas aquí!
¡Cabrón!
¡Habla, Nani, el oro!
Contesta o te mato.
¡Te mato!
¡Para tío, para! ¿Estás loco?
-Hijo de puta.
Apagan la música
¡Santi!
¿Dónde estás, Santi?
¿Qué han hecho contigo?
¡Santi!
(Música cabecera)