(Música acción)
Cruza el coche en la carretera.
¡Para, para, Torete! ¡Para!
(GRITA) ¡Mierda!
(Estruendo)
Para ser la copia cero no está mal.
-Todavía se puede mejorar.
-Basilio, ¿y tu hermano?
¿No iba a venir?
-Sí, eso dijo,
pero como anda en busca y captura.
Sígueme.
¡Vamos!
Que no se te escape.
¡Rápido!
(Sirena Policía)
(Claxon)
(Motores)
(Sirena)
(Claxon)
(Disparos)
Maldita sea.
Anda, vámonos. Ya te agarraré.
(Música)
Una tarde de verano caminando
mi mirada con la tuya
se encontró...
Ey, Torete.
¿Qué pasa?
Nada,
creí que te habían enchironado.
Las ganas.
¿Has visto al Pijo?
No, ¿por qué?
Quedamos aquí y aún no ha venido,
me da mala espina.
Calla, coño, no metas el gafe,
Vicente, que ya vendrá.
(Continúa música)
¿Qué hay, María? ¿No vas a bailar?
No, me voy a las basuras,
a ver si escarbando
encuentro un galán.
Vaya, yo que venía a echar
una dormida.
Vete a dormir, yo me voy,
que cuando venga, ya vigilaré.
Vale, toma.
Mira por dónde ya llegó el señorito.
Hola.
¿Eso es todo?
Una esperándole con la comida hecha
y tú sin asomar la jeta.
Podías haber avisado, digo yo.
Esto ahora no hay quién se lo coma.
Ni ahora ni antes.
Será malaje, descarado.
No, si la culpa es mía
por tenerte consentido,
pero esto se te acaba, ¿me oyes?
Que yo no me arrastro de fregona
por un escuchimizado como tú,
mientras mi marido las pasa moradas
y más solo que la una.
¿Y cuándo viene tu marido?
Que la vendimia de Francia
ya terminó.
¿Y a ti qué te importa?
No, si solo lo digo
por repartir bronca.
No despiertes a la Charo
que está dormida.
Vale, vale.
Ahora sé que estoy
de nuevo enamorado
y no vivo si a mi lado
tú no estas.
Ven, por favor...
¿Ha vuelto el Pijo?
No.
¿Qué hora es?
Las nueve casi.
¿Me llevas tú?
No tengo coche.
Podemos ir en taxi.
¿Tienes guita?
Claro.
Vale.
Qué bien huele.
¿Qué miras tú?
Estás chachi, ¿sabes?
¿Vendrás a buscarme?
A las tres, ¿no?
¿Y antes?
El Pijo siempre vuelve
a las 11 y a la 1,
para que me vean con él,
por si pasa algo, ¿sabes?
Está bien, vendré si puedo.
Gracias.
Qué mala eres.
Te gusta hacerme esperar, ¿eh?
-No te jode la niña,
eso sí que es llegar
y besar el santo.
-Pues no sé qué tendrá.
-16 años, Fina, en una pieza,
y no como tú,
que llevas 20 en cada pierna.
-Apártate, verdulera, que te doy.
Desgraciada.
¡Tío bueno! ¿Qué pasa contigo?
(Aplausos y vítores)
(Silbidos y aplausos)
¡Tía buena!
Chata, tú estás más bonita.
(Aplausos y vítores)
(Silbidos)
¡Eso!
-Coño, Ángel, te estaba buscando.
¿Por qué?
¿Conoces a Tony?
De vista.
Tiene un asunto a huevo
para nosotros, vamos.
(Vítores y aplausos)
¿Qué tal, artista?
Bien.
Es Verónica, mi chica.
-Aquí está, por fin ante ustedes,
la ganadora del concurso Miss Tanga.
Le vamos a hacer entrega
de la copa que gentilmente
ha abonado la sala Zafiro.
Joder con el Patis, se está pasando,
si es una birria.
Todo está pasteleado.
-Y ahora la señorita
va a dar una vuelta más
para que podamos verla todos.
(Aplausos y vítores)
Bueno, amigos,
¡y ahora todos a bailar!
(Música)
Vamos, nenas, venid conmigo.
¿Y tú, no te presentas?
Ella está muy bien
donde está y como está.
Vale, vale.
Vamos.
(Música)
¿Quién es ese fantasma?
Trabaja en un banco, ¿sabes?
Y puede chivarnos muchas cosas.
Mira, Chino, date el bote
que me meo de risa,
¿tú atracando un banco?
No, no es eso.
Él te lo explicará.
Hace falta un coche
que jale bien,
un tío como tú al volante
y a pirárselas con la pasta.
Bastante liado estoy
como para meterme en atracos.
¿Tienes guita?
Ni gota.
Pues si te colocan,
te hará falta pasta
para pagar el abogado, ¿o no?
(Música)
¿Qué dices?
Que lo único que me gusta de él
es su chavala.
(Continúa música)
Tú, la bofia ha estado en casa,
no vayas, la tienen vigilada.
¿Y por qué has venido, animal?
Para avisarte.
¿Y si te han seguido?
Que no, que me hice el despistado
y me metí en el cine.
Luego me salí por atrás
y no me vieron, palabra.
Vete a la calle, ponte en una puerta
y con mucho ojo,
por si vienen, que lo sepa.
¿Tienes un cigarro?
Será chorizo.
Buenas noches, don Fernando.
Buenas noches.
Hola.
En mi banco hay tipos que sacan
de caja billetes en cantidad
para pagar el personal.
Yo lo señalo,
vosotros los esperáis en la calle,
un buen tirón y arreando.
Puede ser.
Con un buen coche.
¿Qué coche?
Un Chrysler especial.
(RÍE)
¿Qué pasa, no te gusta?
Al contrario, lo conozco y me va,
ya lo creo que me va.
¿Conduces tan bien como me han dicho?
Y yo qué sé lo que te han dicho.
Ángel.
¿Una copa, jefe?
Lástima que no llegara antes,
teníamos la final de Miss Tanga,
vaya chavalas que han venido.
¿Has visto al Ángel?
¿Qué Ángel?
El trompeta.
Ah, no.
¿Seguro?
Bueno, no me haga caso,
igual está por aquí
y no le he visto,
con el jaleo que se ha armado.
(Música)
¡Eh, fuera de aquí!
-¡Largo!
-¿Qué se ha creído?
Tranquilas, tranquilas, chicas.
Escuchadme, la policía me busca,
¿me queréis ayudar?
(TODAS) Sí.
Chino, no te escurras.
¿Y ahora qué quiere?
Si no debo nada, estoy limpio.
Basura.
¿Dónde está el Ángel? ¿Lo has visto?
Sí, señor.
Bien, empezamos bien. ¿Dónde?
Aquí, mire, ese es su vaso,
pero no le busque
porque hace un cuarto que se fue.
¿Con quién?
Con una chavala.
¿A dónde?
Pues, hombre, a descargar, digo yo.
Viene hacia aquí, igual entra,
nadie me ha visto, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Nadie.
Quieta, ni una palabra.
Peligro, la Policía.
Van a entrar,
¿qué quieres, que me agarren?
¿Qué has hecho?
(TODAS) ¡Eh, fuera, fuera!
-Un momento.
¿Ha entrado un chico aquí?
-No, aquí no ha entrado nadie.
-¿No sabes leer?
Este es el lavabo de las chicas.
Quieta, ¿qué quieres, que me cojan?
(CHISTA)
(HABLAN A LA VEZ)
-¡Fuera!
-Fuera ya.
-¡Gamberro!
-Bien, chicas.
Vámonos.
Estuvo aquí, pero ya se largó
con una chavala.
Maldita sea,
¿dónde diablos habrá podido ir?
¿Con un chavala? A mangar un coche
si no lo tenía ya.
Échale un caldo.
Será cara al tío este,
que no, hijo, que no,
de las 2000 no bajo,
que hay mucha carne aquí
para tan poca salsa.
-Coño, la Charo.
Anda y que te zurzan.
-¡Y a ti que se te pudra,
desgraciado, si es que tienes!
Será posible,
otra vez guindándome la clientela.
A esa guarra la despellejo yo,
vamos si la despellejo, por mi madre.
-Anda, cariño, no seas así,
con lo que yo te quiero.
Y nunca vienes conmigo,
ya sé que no tengo dinero,
pero con un poco de buena voluntad
nos entenderíamos.
Está bien, de acuerdo.
¿Quieres subir al coche de una vez?
Bueno, bueno.
Vamos, arranca.
Pues sí que la puse pronto cachonda.
(Música)
Es guapa.
¿Quieres llevarla tú?
Vale.
(Motor)
¿Te has fijado?
No lleva el cristal subido.
¿Y qué?
Ese tío tiene cara
de llevar mucha guita.
Déjalo.
Espera.
Pronto, suelta la cartera o te mato.
(BALBUCEA) -Sí...
-¡La cartera!
-Un momento, tenga,
pero no me haga daño.
(GRITA)
-¡Socorro, están matando a mi marido,
socorro!
¡Por favor, ayúdenme, mi marido!
(Música suspense)
Vamos, no seas tonta,
solo quiero hablar contigo,
¿dónde estás?
Ven aquí.
¡Suéltame!
Quieta. ¡Estate quieta!
Escucha, quieta.
¡Estate quieta, mujer!
Pijo está en la cárcel,
va a tardar en salir,
así que alguien tendrá
que cuidar de ti.
No necesito a nadie.
Te equivocas,
hay un par de putas por ahí
que si pudieran te sacarían los ojos.
¡Que se atrevan!
No, ellas no, pero sus chulos
te echarán de aquí en cuanto quieran
y encima con la cara marcada.
¿Qué quieres,
que te pasen cosas malas?
Anda, sígueme,
quiero que me vean contigo,
que sepan que eres mía.
No.
Vamos.
¡He dicho que no!
¡Ah!
Si no vienes,
te juro que te rajo, ¿me oyes?
Te voy a señalar para los restos.
Eso habrá que verlo, Vicente.
Largo de aquí.
No te metas, Ángel.
Ya estoy dentro.
Pues salte.
Esa mujer es del Pijo.
Lo sé.
Y el Pijo está en la cárcel.
Para eso he venido yo
que soy su primo, a cuidarla.
Es nuestra ley.
Vuestra ley me la paso yo
por el culo.
¿Tú quieres irte con él?
No.
Ya lo has oído.
Ella no cuenta.
Para mí sí.
Lárgate o te abraso.
Vale, vale.
Ángel, no me dejes.
Escucha, mujer,
pero es que tiene una pusca.
¿Qué quieres que haga?
¿Tú eres el valiente
que la iba a defender?
Anda, levántate si tienes huevos.
Eres un mierda.
Vámonos.
(SUSURRA) Hijo de puta, ya verás.
Cabrón...
Han cogido al Pijo.
Ya lo sé.
¿Y lo dices así tan fresca?
¿Qué piensas hacer?
Mañana me encargaré.
¿Mañana?
Sí, mañana, bastante jaleo
hemos tenido por hoy.
¿Dónde vas a dormir?
En mi cama.
Tú sabrás.
¿Qué te pasa?
Nada, pinchazos en la espalda.
¿Quieres que te dé una friega?
Bueno.
(Música suave)
Vale, vale.
¿No quieres más?
No.
Toma.
¿Y eso qué es?
Lo que he ganado esta noche.
Guárdaselo para el Pijo,
lo necesitará.
Para él ya tengo,
lo de esta noche es tuyo.
Bueno.
Vete a dormir, que tengo sueño.
Tú, ¿qué quieres?
Vaya, te han acariciado, ¿eh?
¿Le interesa el Ángel?
¿Dónde está?
No esperes que te dé ni un duro.
Ya lo sé.
Digamos que le hago un favor
por si un día, ya sabe,
lo necesito yo.
Adelante.
No es fácil,
no basta con saber dónde está,
sino cómo trincarle.
Eso es cosa mía.
Y mía, créame, puedo ayudar.
¿No querrá
que se le escape otra vez, eh?
Te voy a...
Además, tiene una pistola.
¿No lo sabía?
No he podido recoger más.
Veremos qué se puede hacer con eso.
Porque, claro,
como salga con 100 000 de fianza,
ya me explicarás qué hago yo,
a luchar para rebajarla,
entregándole el sobre al oficial,
el sobre al escribiente,
a la ordenanza,
y luego a ver en qué juzgado está,
que como sea un juez
que le tenga manía, no veas.
Que son muchas detenciones, Charo,
muchas barrabasadas.
Que no escarmientan.
Bueno, y a todas esas,
no hemos hablado de lo mío.
Verá, señor Julián,
yo sigo trabajando,
así que si espera, volveré a juntar.
Ya lo sé, chiquilla, tú tranquila,
yo el último, como siempre,
pero el Pijo saldrá,
ya lo creo que saldrá,
te lo digo yo.
Gracias, muchas gracias.
¿Cuándo vuelvo?
Ya te avisaré.
Estas niñas, jo...
Ese es el banco de Tony,
¿qué te parece?
Bien.
Mira, por los dos lados
las calles son anchas,
para darse el piro,
no hay porreros en la puerta
y pasan pocos coches.
Vale, toma, esto es para ti.
¿Y qué es?
Una pusca.
No me lo creo.
Ábrelo y lo verás.
"Òndia", es chungo, fetén.
Fetén, con balas y todo.
¿Por qué me la das?
¿No la quieres?
Joer, daría un dedo por ella.
A mí las puscas no me van.
Andando.
Ese rácano sí que es jodido de abrir.
Y es que los alemanes
les meten tanto seguro que da asco,
son unos cabrones.
Sí, pero es guapo.
Verónica, hola.
¿Qué quieres?
Quiero hablar contigo.
Bueno, hasta la tarde.
Hasta la tarde.
Pues verás, yo así de palabra
no ando muy fino,
pero todos dicen
que me explico bien,
vamos, que se me entiende.
¿Y qué?
Que me gustas cantidad,
eres la gachí más chula y cachonda
que he conocido.
Estás buenísima,
y por ti sería capaz
de cualquier burrada, palabra,
te lo juro por mis muertos.
Pero qué bruto eres.
No te vayas a creer que ando por ahí
diciéndoselo a todas.
Pregúntalo en Zafiro,
en el Golden, en el barrio.
Chicas, las que quiero,
no veas cómo se me dan,
y desde que hice la peli
ya es demasiado,
me esperan en la puerta
con las bragas en la mano.
Qué suerte, ¿no?
Nada, yo ni caso, a lo mío,
y lo mío eres tú, chata,
que te me has metido aquí
y no hay modo de sacarte,
porque no quiero, ¿sabes?
Es que yo soy así.
A lo pronto, zas, me gusta
una chavala y tiene que ser mía.
¿Y si ella no quiere?
Acaba queriendo porque yo soy
muy animal y muy tozudo.
Vaya.
Yo dale que te pego
hasta que la convenzo.
¿Y siempre consigues lo que quieres?
Siempre.
¿Te importa que volvamos?
Es que he dejado el coche abierto
y me lo pueden robar.
Anda, dime por lo menos
que no te caigo mal.
Eres gracioso.
Ya es algo.
Sincero.
Sigue, sigue.
Podrías ser un buen chico,
pero no lo eres.
Hoy nadie es bueno, no funciona.
¿Qué te crees, que Tony es honrado?
Pues para que te enteres,
se está preparando una faena
en su propio banco.
No sé, tal vez, pero es distinto.
¿Por qué?
¿Porque se hace el chulo bailando?
Yo también sé.
¿Por qué va de figurín?
Tranquila, a la que me pesque
una buena pelleja por ahí,
te vas a caer de culo
cuando me veas.
Bueno, está bien.
Ya me has dicho lo que querías,
tengo que irme.
Bueno, ¿qué?
Lo siento,
pero me sigue gustando Tony.
¿Y yo no?
No tanto.
Pues bien te amorrabas ayer.
No quería delatarte.
Está bien, si lo quieres más claro,
te diré que no me interesas.
No soy de las que hacen cola
con las bragas en la mano,
tampoco me gusta que me traten
como si solo fuera un agujero.
Hay algo más, ¿entiendes?,
que lo que llevamos entre piernas,
pedazo de bestia.
Perdona, mujer, si te he molestado,
uno es así, no tiene principios,
pero te quiero, ¿me oyes?
Joer, si sabré yo lo que te quiero.
Lo siento.
Vale.
¿Es usted María la de las basuras?
-Así me dicen.
-Acompáñeme.
-No, es tarde.
-Policía.
-¡No seas pesado, coño!
-He dicho que venga conmigo.
-¡Suelta, so mierda,
o te arranco la nariz con esta!
Quieta, suelta eso
o te vuelo la cabeza.
Me cago en los muertos
de todos vosotros.
A dormir, María, a dormir,
que te has pasado
muchas noches en vela,
siempre despierta, vigilando.
A ver si te gusta el hotel
que te he buscado,
por lo menos es gratis.
Tanta gente de chapa
para llevarse a una pobre vieja.
Anda, llévatela.
Con pistola y todo
estos hijos de puta.
Ángel.
Pero, Vaca, ¿de dónde sales?
¿No estabas en Ocaña?
Sí, pero no me gustaba
y me las piré con estos dos.
¿Quiénes sois?
Yo el Manteca.
-Y yo el Mandarina.
Coño, ahí es nada,
escaparse del penal.
A mí las rejas no me van,
anda, sube.
No, oye, tú,
bastante líos tengo encima.
¿Tienes miedo de que nos cojan?
¿Tú has visto el cacharro que llevo?
A 200 lo puse en la autopista,
pasando a todo el mundo
y tieso como si nada, anda, cógelo.
Fuma si quieres.
¿Y esto qué es?
Nada, el Mandarina,
que es un chalado.
Lo mando con pasta a buscar tabaco
y se me viene con medio estanco.
-Y sin pagar.
-Le da apuro soltar la pasta,
es que si no roba, no es feliz,
que lo sé yo, ¿verdad, Mandarina?
-Pues claro.
-¿Cómo ha quedado la peli?
Chachi.
Pero hace tiempo que la acabaron
y no la dan, ¿qué pasa?
Ahora la estrenan.
Si no hubiera sido
por el momia del juez,
me cago en sus muertos.
Lo que hiciste tú
lo hubiera hecho yo,
que el papel es mío.
Si ya lo sé,
si lo que explico es tu vida.
Todo clavado.
A lo mejor hago otra.
A lo mejor.
Paco, las pelas que diste a quien
te dije mientras estaba dentro.
-Vale.
-¿No las cuentas?
-¿Para qué?
A bulto... ya veo que hay de más.
-Por las molestias, hombre.
-Ya sabes, Vaca, lo que quieras.
-Se agradece.
-Y esto invita la casa.
-Arrímate, que doy el tirón.
-Déjalo, no vale la pena.
-Está chupado.
No te la juegues, Vaca,
no sirve de nada.
¡Suelte!
(GRITA)
Quietos ahí.
(Sirenas)
La ha atropellado un coche
que venía por ahí, ¿la conoce?
-No.
(Música tensión)
Mierda.
¿Es que no puedes comprar
un aceite mejor?
¿Lo pagas tú, cabrito?
Bah...
¿No quieres cenar?
No.
¿Por qué?
No tengo hambre.
Ya te habrás atracado
de porquerías por ahí.
(Música)
Eres como yegua brava
que pide rienda,
no te importa corta o larga,
pero bien suelta.
Eres como yegua noble
que sin espuela,
cuando lo pide el amo caracolea.
Tú me pides compañía
y cuando llega
buscas la hierba más verde
en otra senda.
Tú quisieras estar lejos,
yo siempre cerca
y quisiera ser jinete...
¿Me das un poco?
Solo tengo este.
Y yo te agarro y tú te sueltas,
muerdes el freno,
rompes las riendas,
vete buscando ya
quién te comprenda.
Déjame en paz.
Y yo te agarro y tú te sueltas,
muerdes el freno,
rompes las riendas,
vete buscando ya
quién te comprenda.
Déjame en paz.
Eres como yegua brava
que pide rienda.
No te importa corta o larga,
pero bien suelta.
Eres como yegua noble
que sin espuela,
cuando lo pide el amo caracolea.
Y yo te agarro y tú te sueltas,
muerdes el freno,
rompes las riendas,
vete buscando ya
quién te comprenda.
Déjame en paz.
Y yo te agarro y tú te sueltas,
muerdes el freno,
rompes las riendas,
vete buscando ya
quién te comprenda.
Déjame en paz.
Y yo te agarro y tú te sueltas,
muerdes el freno,
rompes las riendas,
vete buscando ya
quién te comprenda.
Déjame en paz.
Quieto o te abraso.
Espera, coño.
Será guarro.
(JADEAN)
Saca a la chica.
¿Listo?
Bueno, ¿qué hago?
Si me quedo así, me duermo.
Duerme, cabrón,
¡ya te despertaré yo!
¡Ah!
Pasa.
¿A quién buscas,
a María de las basuras?
No está, es nuestra invitada.
Mala suerte, ¿eh?
Anda.
(Llaman a la puerta)
Adelante.
-Coño, Ángel, ¿de dónde sales?
Cuánto tiempo sin verte.
¿Y tú, no estabas en Ocaña?
Me largué.
-Basta de charla,
sé que ibas con él, Trompeta.
Y con dos más,
el Mandarina y el Manteca.
¿Yo?
Sí, tú.
Ibas en el coche que ayer tarde
atropelló a una mujer
en L'Hospitalet.
Que no, señor comisario,
que le han engañado.
El Vaca es duro de boca,
pero los otros han largado,
así que no te molestes.
¿Que yo iba en el coche?
Que vengan esos malnacidos
y me lo digan a mí en la cara,
palabra que no, por mis muertos.
Eh, jefe, si hubiese ido conmigo,
no nos cogían ni dormidos.
Él y yo juntos, ahí es nada.
No ha nacido quien nos eche
el guante, ¿verdad, Ángel?
Verdad.
Déjeme a mí, jefe, se va a comer
esa muerte y lo que sea.
¿Qué muerte,
la mujer esa ha muerto?
-Sí, Vaca.
Esta vez te has pasado
y vas a pagar por todo
lo que has hecho muy caro.
Haga pasar al marido.
-Sí, señor.
Adelante.
-Este fue el que conducía el coche,
el que mató a su mujer.
-¿Por qué? ¿Por qué?
-No la vi, se lo juro.
Lo siento, pero no la vi.
Péguele, mátelo si quiere,
es un criminal.
Si ha de hacerle bien, pégueme.
Pegue lo que quiera.
Oiga, lo entiendo, palabra.
¿Sabe? Yo en su sitio lo haría,
seguro.
No la vi, si la hubiera visto,
le juro que su mujer estaría viva,
pero queriendo o no, la maté.
No se preocupe, pegue,
aguanto mucho.
-No puedo, quítenlo de mi vista.
¡Pero yo sí puedo!
¡Basta! ¡Le digo que basta!
Llévenlo abajo.
Y al Trompeta también.
Se están riendo de nosotros,
¿no lo ha visto, jefe?
Lo que he visto es que ese crío
tiene más huevos
que todos nosotros juntos,
¿se entera?
Y no quiero que lo siga demostrando.
¡Ya te di el dinero,
no tengo más, déjame!
Como te vuelva a ver con el Ángel,
te rajo, y cuando salga el Pijo,
le diré que te acostabas con él.
¡Mentira!
¡Se lo diré! ¿Te has acostado con él?
¡No!
¿A mí me vas a engañar, mala puta?
Venga...
Te voy a señalar para los restos.
Y al mal nacido del Ángel,
el Pijo te juro
que le partirá el corazón.
Mierda.
-¿Qué pasa por ahí?
Pero, Charito, ¿eres tú?
¿Qué pasa? ¿Qué te han hecho?
Nada.
¿Cómo que nada?
Dime, ¿te han pegado?
¿Quién ha sido el cabrón?
Que me lo llevo.
No sé, un cliente.
¿Le conocías?
No.
¿Seguro?
Sí.
Me extraña porque tú no eres
de las que se va con cualquiera.
En fin, tú sabrás.
Sube, te dejaremos en un taxi.
Te van a matar, Vaca,
te van a matar.
Así se acabarán los curos.
No digas eso.
¿Sabes? No quería matarla,
palabra que no la vi.
La culpa es mía, te avisé tarde.
No, yo tenía que saber
que estaba atrás,
un golpe de volante...
y no la cogía.
Había sitio.
Por delante no,
pero había sitio.
No pienses más, Vaca,
no sirve de nada.
No...
Antes...
antes no me hubiera importado,
por eso nos cogieron,
y me volverán a trincar,
aunque me dé el piro.
Tú eres el mejor, Vaca.
No.
Después de la que has aguantado...
Tú también aguantarías.
(TOSE) Déjame dormir.
Todavía no, Vaca, háblame.
Te han sacudido mucho,
si te duermes ahora,
dicen que los sesos se deshacen
y te puedes morir.
Tengo sueño.
Que no vengan, Ángel,
diles que no vengan.
Un golpe más... y me cagaba.
Tranquilo.
Quieren que lo diga, ¿sabes?,
que tú venías conmigo.
Pero no lo diré...
Y si te dicen que lo he dicho...
mentira, es mentira.
Mentira, no lo diré, no lo diré...
(Música dramática)
Me ha dicho la Charo que esto es
para que saque a mi hermano,
pero que no se entere nadie,
y menos el Pijo, ¿vale?
-¿En qué lío se ha metido
ahora tu hermano?
-Está en la de Tala,
acusado de ir con el Vaca
en el coche ese que mató a la tía,
la del tirón, pero no iba,
ni la poli lo sabe.
Cosas del Fernando,
que lo tiene enfilado.
-Con que no iba, ¿eh?
-Claro que no.
-¿Y por qué no ha venido la Charo?
-Hace dos noches que no duerme
en casa ni va a la faena.
-Pues si no trabaja,
ya me explicarás
de dónde van a salir los cuartos.
-Bueno, algún apaño siempre sale
por ahí, amigos que tiene.
-Con que tu hermano está en Jefatura
y Fernando cerca de él,
habrá que darse prisa si no queremos
pegar los trozos del Ángel
con "sindeticón".
¿Qué quieres? ¿No podríamos
haber hablado en la comisaría?
Hombre, se trataba
de una conversación informal.
Verás, me preocupa ese chico.
¿Quién?
Ángel, el Trompeta.
A mí no.
Está muy claro, es un caso perdido.
Tal vez, pero lo que importa
es que no arrastre consigo
a otros inocentes.
Ya me entiendes.
Aclárate, Julián.
Dime, ¿vale la pena comprometer
tu tranquilidad
y los cuatro cochinos duros
que te pagan
por esa guerra particular
que sostienes contra el Ángel?
Esto no se olvida fácilmente.
Fue sin querer.
¿Sin querer? Me buscó con el coche
hasta echármelo encima.
Iba a por mí, a matarme.
A veces recordando
solo se consigue empeorar las cosas,
es un círculo vicioso, Fernando,
y ni tú ni ellos ni yo
podemos salirnos de él
por mucho que nos empeñemos.
Saben que son unos bestias
y que merecen un castigo,
lo aceptan, aunque sea duro,
pero sin pasarse,
y tú siempre te ensañas con ellos.
No tienen derecho a vivir.
¿Lo ves? Por eso ellos
te atacan a su manera.
¿Sabes qué dicen?
Que aún son buenos chicos
porque hace tiempo
deberías estar criando malvas.
Cabrones.
Es tan fácil,
un coche que se despista,
un trompazo y tú, ¡boom!,
volando por los aires.
¿Vale la pena, Fernando?
Piénsalo, coño,
que no eres ningún niño.
Di, ¿vale la pena?
Ángel, ¡te han soltado!
Chiquilla, no aprietes tanto,
que estoy baldado.
¿Y para mí qué, no hay nada?
Coño, Pijo, ¿también te soltaron?
Antes que a ti, ¿qué te creías?
Somos tan malos que no nos quieren
ni en la trena.
Bueno, esto hay que celebrarlo.
-Sí, sí, pero fuera de casa, ¿eh?
Que yo no estoy aquí para guisar
ni para fregar para todos,
así que andando, andando,
vamos, muñecos.
(Música)
Me han dicho que te rajas.
¿Qué pasa, tienes miedo?
¿Miedo yo?
Eso es para los que no dan la cara.
Salgo de un meneo
y no quiero volver a entrar.
Pero me dijiste que el coche
lo afanabas para nosotros, ¿no?
Se puede hablar.
De acuerdo.
Entonces, yo lo abro,
le hago el puente y os lo dejo.
¿Estamos?
Estamos si lo haces esta noche.
¿Por qué?
El dueño se larga,
no sé dónde ni por cuánto tiempo.
Se busca otro.
Quiero ese, está aparcado
en la calle, donde siempre.
No tengo las herramientas.
Tienes toda la noche.
También necesito una chica.
¿Una chica, para qué?
Ese coche es duro de abrir
y un tío solo hurgando
en la cerradura
se ve que va a robarlo.
En cambio, con una buena chavala
al lado y metiéndole mano,
se piensa en el magreo y el amor.
(RÍE) Tiene gracia.
Si me apunto, ¿qué me das?
A medias.
No te metas en esto.
¿Por qué?
Y cállate ya, basta.
A la 1:30 estaré allí.
Chino,
a las 2 ya puedes ir a por él.
Estará abierto y a punto de marcha.
(Continúa música)
¿Esa chica se llama Verónica?
Sí, ¿cómo lo sabes?
¿Nos vamos?
¿Por qué?
¿No lo pasas chachi?
¿A dónde quieres ir?
A trabajar.
¿Hoy también?
No, esta noche te ocupo yo, chata.
No tenemos un duro.
Y le debemos a Julián.
Bah, ya esperará.
Pero ¿qué mosca te ha picado?
¡Eh, tú!
Vaya susto, ¿eh?
¿Qué haces aquí?
Nada, de paseo,
¿y la chica, dónde está?
No la he traído
porque sabía que tú vendrías.
Vaya, ¿tú nunca te equivocas?
En asuntos de chavalas no.
Bueno, dejémoslo,
¿qué hay que hacer?
Ponte aquí apoyada en el coche.
Un poquito más a la derecha.
No tanto, así.
Caramba, vaya precisión.
La cerradura tiene
que estar siempre a tu derecha.
Bueno, ¿y ahora qué?
Pon cara tierna.
¿Así?
Como te lo sigas tomando a coña,
acabamos en el talego.
Está bien, está bien.
Espérate.
Estate quieta,
que voy a meter la espada.
(SUSURRA) ¿Vas a meter qué?
Tranquila, tranquila.
Esto no entra.
Cuidado.
Sí, mujer, mañana por la mañana.
-Bien, como tú quieras.
Oh, qué vergüenza.
-Ni por la calle se puede ir ya.
¿No te estarás pasando, muñeco?
Esto se hace bien o no cuela, niña.
Acércate más al coche.
Y para ya de moverte
o no lo abriré nunca.
Joder...
Esta puerta cabrona.
Esta sí que va.
Coño, ya era hora.
Corre, ven para acá.
(RÍE) Es una pareja, vámonos.
Tranquila, no pasa nada,
que te lo digo yo.
¿Ves para qué se necesita una chica?
Desde luego, con el Chino
no sé cómo hubiera salido.
¿Por qué no vamos al coche?
Bueno, vamos.
Joder, qué espada tan chula tengo.
Bueno, he de irme.
¿Vas a fallarme ahora?
Anda, entra.
¿Por qué?
Tengo que hacerle el puente,
pero seguiremos con el rollo
por si pasa alguien, ¿vale?
Bueno, pero muy poco rato.
Como quieras.
Esto es pan comido.
¿Cómo va eso?
Bien.
Me gusta.
Es un coche muy chulo.
(Motor)
Listo, yo me quedo a esperar
al Chino, si quieres irte tú.
Bueno.
Cuidado, que viene alguien.
Pero...
Calla, coño.
(Música)
Chino, ¿has visto a mi Ángel?
-No.
-Es que tengo que darle
un recado muy urgente.
-¿Qué pasa?
-El director de la peli le busca,
díselo,
si le vieras, que llame, ¿vale?
-Vale.
-¿Qué hago?
-Ni caso.
Tú a lo tuyo, que ya es la hora.
Quiero dejar una cosa bien clara,
para mí esto no cambia nada
lo que hablamos el otro día.
¿No?
No, en absoluto.
Sigues sin importarme
y sigo siendo la novia de Tony.
Esto no significa nada, lo hago
como bailar, beber o comer,
una cosa más que el cuerpo me pide,
¿entiendes?
No quiero que pienses otra cosa
porque te equivocarías.
Y no me mires como a un bicho raro,
tengo muchas amigas
que piensan igual y hacen lo que yo.
Ya me las presentarás.
¡Quieto o disparo!
(RÍE) Te cagabas, ¿eh?
Cabrito de mierda.
Llegas tarde.
Qué va, si llevo un cuarto esperando.
Se pondrá en marcha enseguida.
No quise molestaros,
uno que es delicado.
Ah, oye, cuando tengas ganas
de comer, beber o bailar,
me avisas, que te ayudo,
¿de acuerdo?
Anda ya.
(SILBA)
¿Qué hay, María?
Vete a dormir, que yo vigilaré.
Vale.
(Música suave)
(SUSURRA) Hola.
(Teléfono)
¿Diga?
Hola, soy Ángel,
¿no está su marido?
Pero ¿de dónde sales?
Lleva una semana buscándote.
¿No te dio el recado Basilio?
Sí, pero ahora, por eso llamo.
Pues mi marido
se fue anoche a Madrid.
Os estuvo esperando
hasta el último momento
con los billetes preparados
para que fuerais con él al estreno.
¿Y ahora no podemos ir?
Demasiado tarde.
Ya los devolvió,
la oficina está cerrada.
El programa de televisión
ya ha salido,
¿no lo habéis visto?
No.
Y los de radio.
Ahora debe estar en el Meliá,
en el cóctel a la prensa,
con todos los periodistas,
pero no le llaméis
porque está furioso.
Todo el mundo os esperaba en Madrid.
-¿Qué pasa?
Me cago en...
¿Sabe qué nos pescaron?
No.
Le aseguro que no pude llamar,
ya le explicaré.
Ha sido una verdadera lástima,
y habéis perjudicado mucho
a mi marido, no se lo merecía.
Vale, perdone, gracias, adiós.
Mierda, nos hemos perdido
el estreno.
¿Y qué?
Ahí es nada la que nos tenían
preparada, tele, champán,
radio, salir por los papeles.
Pues vamos.
-Eso, y yo también.
Tú calla, que podías haber avisado.
Oye, si es por ver la peli,
vayamos a Zaragoza,
que también la echan.
¿Seguro?
Unos primos míos
la vieron la semana pasada
y con el tren en nada estamos.
Qué tren ni coña,
vete a buscar a la Charo
y esta tarde estamos en Zaragoza.
Y yo también, ¿eh?
Anda ya, vete.
Pero... ¿Ese va a venir?
Ah, de mi hermano nada,
nos vamos los tres solos.
Ese.
Venga, va.
Hola, este es el Choto,
lo que te dije,
una bestia al volante.
Tú, saluda a Tony, es el jefe.
-Hola.
-Primero el Vaca, después él
y que se quiten todos los demás.
-¿Es cierto eso?
-Dicen.
-Pues vamos a verlo.
Esto se acaba.
-¿Por qué?
-No hay "mam".
-Mierda, con lo lejos que estamos.
-Calma, se echa gasolina y en paz.
-Ahora viene una estación.
-Sí, pero más adelante
hay otra mejor.
-¿Y si no llegamos?
-Para en la primera.
-Bueno.
(Música suspense)
Ponga 1000.
Eh, oiga, que tenemos prisa.
-Con que prisa, ¿eh?
¡Sal, cabrón! ¿Qué te creías,
que me ibas a coger desprevenido
como la otra vez?
¡Ya te enseñaré yo
a atracar gasolineras!
-Tú no te metas.
-Quita.
-Quieto, suéltalo o disparo.
-Que viene un coche.
¡Déjalo ya, Chino, déjalo!
¡Larguémonos ya!
-¡Suelta el palo,
hijo de la gran puta!
-¡Al coche, al coche! ¡Chino!
(Música tensión)
¡Maldito bestia,
se necesita ser animal,
parar en una gasolinera
que ha atracado!
-Creí que no me vería.
-¿Y tú?
¿De dónde sacaste esa pistola?
-Me la dio el Ángel.
Tenías que habérmelo dicho,
le has matado,
¿te das cuenta, Chino?
Ya me explicarás cómo sales de esta.
-Si no disparo,
al Choto lo dejan tieso
y a mí y a todos,
me ha roto una costilla.
Malditos sean sus muertos,
no puedo respirar.
-El tío que llegó en el coche
es el que puede joder.
Ese os vio, seguro.
-Pero estaba cagado de miedo,
no se acordará de nada.
-Habrá llamado a la Policía,
a la Guardia Civil,
quizá ya nos estén buscando.
El coche, hay que dejar este coche
cuanto antes.
-Eso sí, está marcado.
-Y no tiene gasolina.
-Bueno, calma, si conservamos
la calma, no pasará nada,
pero si seguimos corriendo
como locos, acabarán pescándonos.
Mete el coche en ese atajo.
Después de los disparos
fui a socorrerle,
pero la verdad es que ya era tarde.
Entonces, se me ocurrió
llamarles a ustedes.
-Veamos si fue así,
eran tres, muy jóvenes,
entre los 16 y los 19 años,
altos, fornidos,
aunque a uno no lo pudo ver
porque no bajó del coche.
-Eso.
-¿Era ese el que gritó?
-Sí, seguro,
llamaba al que tenía la pistola,
decía muchas veces:
"No, no, no" y algo más.
-¿Qué más?
-Algo así como un nombre,
no recuerdo bien.
-Qué raro, nunca se llaman
entre ellos cuando dan un golpe.
-Si se asustó...
-Ya lo sé, no era un nombre,
era un apodo, dijo:
"No, Chino, no, sube al coche".
-¿Chino, dijo Chino?
¿Está seguro?
-Seguro.
Ahora sí que me acuerdo bien.
-Pudo ser el Chino de la Verneda.
-O el de Pueblo Nuevo.
O el de la Mina.
-O el del Prat.
-¿El de la banda del perejil?
No, demasiado crío.
Será mejor que nos acompañe,
le enseñaremos unas fotografías
por si le reconoce.
-Bien.
-No tendremos esa suerte.
Este era, este es seguro,
fue al único que pude ver bien.
-Hubo suerte, a por él.
(Música acción)
¡Alto!
¡Quietos, se ha ido por atrás!
(Disparo)
¡Ven aquí!
Quieto.
-¡Soltadme!
-Pasa, cabrón.
Si crees que liándome,
vas a salirte con la tuya
es que no me conoces, Chino.
Has empezado metiendo en el rollo
al Drácula y al Veneno,
como si no supiera que esos dos
no dan un golpe juntos
ni que los maten.
Luego al Pijo y al Caracol,
y los dos están en la cárcel.
¿A qué jugamos?
-Mira esto un momento.
¿Qué te parece?
Con que encubriendo a alguien, ¿eh?
Sé muy bien
quién iba contigo en el coche,
por lo menos uno, este,
Ángel, el Trompeta.
-No, él no iba.
-Entonces, ¿por qué han aparecido
sus huellas en el coche?
-No sé, no serán las suyas.
-Lo son.
-Ah, sí, claro,
es que él fue quien lo robó.
-Con que Ángel lo robó,
pero no iba con vosotros en el coche.
-Eso, eso.
-Chino, cada día estás más idiota,
y lo peor es que te crees
que nosotros también lo somos.
Imbécil.
Busca al Ángel,
y de paso tráete al Pijo,
debe ser el tercero, el que no bajó.
Van siempre juntos.
-De acuerdo.
-Oiga, que se equivoca, que ninguno
de los dos iba, palabra.
-¿Palabra de qué, de asesino?
(Música acción)
(GRITA) ¡La Policía, la Policía!
¡Agua, agua, que ya están aquí!
¿Qué pasa?
¡Que no se escape!
¡Alto, cogedlo!
Venga, vamos,
tira para delante.
¡Ángel, Ángel!
Vete, vete enseguida.
Pero ¿qué pasa?
Al Pijo lo han cogido esta noche,
os están buscando por una muerte
y venían por ti.
¿Una muerte, qué muerte?
No lo sé.
Pero si no hemos hecho nada.
Ha salido en los papeles
y están vuestras fotografías
y los nombres. Vete, Ángel,
por lo que más quieras, vete.
Nos quieren buscar la ruina.
Si te cogen, te matan.
Yo hablaré con el Julián,
pero ahora márchate, que no te vean.
¡Corre!
Ya te llamaré.
(Teléfono)
¿Diga?
Hola, soy el Ángel,
¿está su marido?
Un momento.
Pepe, para ti, es Ángel.
-Ángel, ¿dónde estás?
Mire, por ahí.
¿Ha visto los periódicos?
Los estaba leyendo ahora.
Pues nada de lo que dicen es verdad,
se lo juro.
Yo a usted no le engañaría.
¿Y el Pijo?
Detenido, pero tampoco iba,
si lo sabré yo,
estábamos juntos y muy lejos,
en Zaragoza,
fuimos a ver la película.
No pudimos ir a Madrid.
¿En Zaragoza os vio alguien?
Mucha gente.
Quiero que me digas la verdad, Ángel,
culpable o inocente,
te voy a defender, ¿me oyes?
Pero a mí no me puedes engañar,
saldrías perdiendo.
Le juro que yo no he matado a nadie
ni iba en el coche
ni sé nada de lo que pasó
en la gasolinera.
Te creo, hoy ya es tarde
y mañana es fiesta.
¿Tienes algún sitio seguro
donde esconderte?
Sí, señor.
Piensa que casi son dos días.
Tranquilo.
Entonces, pasado mañana a las nueve
te pasas por casa,
que no te vean, ¿eh?
Te entregaré.
¿A la Policía?
No, al juez,
eso será un buen tanto a tu favor.
Si usted lo dice.
Tú nunca te has entregado, ¿verdad?
Nunca.
Eso impresionará al juez.
Pero te advierto,
que lo más probable es
que te metan en la cárcel.
¿Me has oído?
Sí, señor.
¿Estás de acuerdo?
Haré lo que usted diga.
Bien.
-¿Ha sido él?
-Parece que no,
pero se ha metido en un buen lío.
-Tú te estás metiendo en un buen lío.
La declaración.
Toma.
Bueno...
Vas a firmar, ¿verdad?
No.
¡Maldita sea, imbécil!
¿Por qué quieres salir perdiendo?
Tú no disparaste, fue el Chino.
El Ángel estaba al volante, salió;
pudo haberlo matado, pero tú no.
Tú no te moviste, me consta.
No sabías nada.
Mira, si firmas tal como fue,
tal como yo lo digo,
sales con fianza a la calle.
¿No lo entiendes?
Mierda.
¿De qué te sirve negar?
El Chino dijo que ibas.
Quiere que firme, ¿verdad?
Claro, por tu propio bien.
Traiga un papel.
Dame.
No, ese no, otro.
Le firmo ahora la muerte del Chino
por adelantado.
En la calle, en la cárcel,
a donde me lo tropiece le juro
por mis muertos que lo mato.
¡Lo mato! ¡Lo juro, lo mato!
Llévatelo, es un caso perdido.
Papá...
¿Qué haces tú aquí?
¿No te tengo dicho
que no quiero que vengas?
Es que mamá tuvo problemas
con la abuela. Se puso mala,
sería mejor que fueras.
¿Queréis llevároslo de una vez?
Venga, venga,
echa para adelante, coño.
¿Y tú porque no estás
en el instituto? Dime.
Porque no hubo clase:
huelga de "penenes".
Vaya, hombre.
Vamos a ver qué le pasa a la abuela.
Tienes visita.
¿Quién?
¿Don Julián?
No.
¿Qué haces aquí? Vete.
Tranquila, niña,
que nadie te va a hacer nada.
Con el Pijo y el Ángel en la cárcel
alguien tendrá que dar
la cara por ti. Digo yo.
No necesito a nadie.
Que sí, mujer, que sí.
Además el Ángel
no está en la cárcel.
Le has visto, ¿eh? ¿Dónde?
No te importa.
Da igual, poco durará.
Tiene a toda la bofia detrás...
-El Vicente habló con la familia.
Todos lo saben y están de acuerdo.
Si no te vas ahora mismo
la que se marcha soy yo.
¡Mira que eres reconsagrá!
Aparta tú.
Mira, Charo, soy la mayor,
siempre has hecho lo que tú has
querido, pero ahora me escucharás.
No quiero que te rajen
ni que te pase nada.
Bastante hemos sufrido con esos dos
aprovechados, que eso es lo que son.
Aquí, Vicente, es de la familia.
Y sabe lo que hace.
Así que vas a hacer
lo que él te diga.
¡No!
¿Cómo que no?
(CHILLA)
Quieta. Estate quieta.
¡No!
Ya verás.
(GRITA)
Quieta, vas a ser mía, coño.
(GRITA) ¡No, déjame! ¡Ah!
(SOLLOZA)
(Música en la radio)
Que cada día dirán te quiero.
Para que no me olvides.
Y nuestro amor
llegue a ser eterno.
Romperé las distancias.
(Campanadas de reloj)
(Timbre)
Bueno.
Vámonos.
-Buenos días.
-Señor Guajardo...
-Siéntese.
¿Qué tal, muchacho?
Bien.
Si trata de que nos digas
todo lo que hicisteis
desde la llegada a Zaragoza
hasta que volvisteis a Barcelona,
paso a paso. Y lo más importante,
es que recuerdes qué personas
os vieron; dónde y a qué hora.
¿Estamos?
Sí, señor.
Llegamos a Zaragoza
en poco más de dos horas.
Y es que el coche jalaba bien.
Serían... Qué sé yo,
calculo que las dos o así.
Teníamos hambre así que echamos
para un callejón que nos dijeron
que se comía bien y barato.
Ah, "El Tubo".
Sí, eso es. Como hay tantos
restaurantes nos costó dar con él.
Pero al fin lo vimos.
Y ahora me recuerdo,
se llamaba "Olimpo".
De seguida, nada más entrar,
ya nos conocieron.
La peli llevaba
tres o cuatro semanas.
Y el camarero
que nos atendió era gitano.
Así que se puso a hablar
con el Pijo.
Nos invitaron a café y copa,
y firmamos autógrafos.
¿Te acuerdas del nombre
de ese camarero?
No.
Es igual. Procuraremos encontrarle.
Luego nos fuimos para el cine.
Estaba en una calle muy ancha.
El Coso.
Y metido adentro, al fondo.
Sí, claro. El Coliseo Equitativa.
Pero aún era temprano
así que nos pusimos a hablar
con el hombre del quiosco.
La Charo compró una revista.
¿Os reconoció el quiosquero?
Ya lo creo, todo el mundo.
No dejaban de mirarnos,
era demasiado.
Como aún no habían abierto
la taquilla, para hacer tiempo
nos fuimos a dar un paseo.
La Charo tenía sed.
Así que nos sentamos en un bar
de la plaza para beber algo.
¿Qué plaza?
No sé, la más grande que hay.
Allí donde se acaba la calle ancha.
La Plaza de la Independencia, hombre.
Esa será.
¿Os reconoció el camarero?
A mí sí, nada más verme.
También había visto la película.
Y enseguida se puso
aquello que no veas.
Con chicos que venían a pedirnos
autógrafos y a hacernos preguntas.
Era divertido.
¿A qué hora salisteis del cine?
A las siete o así.
¿Y qué hicisteis?
Vimos un club y entremos a bailar.
¿Y luego, fuisteis a cenar?
No, no teníamos hambre. Paseamos.
Di la verdad, Ángel.
Bueno, teníamos que apañar
otro coche. El Chrysler iba bien
pero podía estar marcado.
Y en la autopista si te ven salir
no es fácil.
¿Robasteis otro coche?
Sí, sí, señor.
En el parking de un hotel.
Ese que le dicen Corona de Aragón.
Es muy grande,
por eso que hay muchos coches.
Y como no lo tienen muy vigilado...
No sé qué marca era.
¿Y a qué hora llegasteis a Barcelona?
Sobre la 1:30 o así.
Tiramos para Badalona y el Pijo
dejó el coche en la Catalana.
¿Qué es la Catalana?
Una carretera que va
de Sant Adrià a la mina.
Nos jalamos un trozo andando,
y luego en un taxi hasta Badalona.
Vete diciendo las horas.
Ya serían las dos o más
cuando llegamos a Pomar.
¿Os vio alguien?
No lo sé.
¿Eso es todo?
Sí, señor.
¿Quieres alegar algo más?
Que yo no sé nada de esa muerte,
señor juez, se lo juro.
Está bien.
Practique la diligencia de ingreso
en la cárcel en régimen
de prisión preventiva a mi
disposición. Y tráigamela a la firma.
A ver, el caso siguiente.
(Murmullos)
Por fin salgo.
-Suerte.
-Suerte, Petaca.
-Gracias.
-Y a ver si no vuelves.
-Déjalo, hombre. A lo mejor le gusta.
-Eso a ti.
-Petaca.
¿Cuándo sales?
-Esta tarde.
-¿Conoces al Chotos?
-Claro.
-¿Le querrías llevar un recado?
-Eso está hecho.
-Dile que el Ángel y el Pijo
están aquí cumpliendo periodo.
Y que en tres días les sacan
y les meten en mi galería.
Han jurado matarme. Así que necesito
pasta para que me cambien o...
-¿O qué?
-Nada, dile eso, pero díselo, ¿eh?
-Tranquilo.
-Eh, Petaca, échate un polvo
a mi salud, ¿vale?
-Animal...
-Que sean dos.
-Estate quieto, coño.
-Es este. No empujes, leche.
-¡Abrid las duchas!
-¡Voy!
(SE QUEJAN)
-Está fría, ¿eh?
-Mírame el ojal.
¿Jabón, señor?
Muerde, cabrón, o te ahogas.
(GRITA)
Traga, hijo de puta. A ver
si te aclaras, y llamas al juez.
Y sácanos de esa muerte
o no sales vivo de aquí.
-¡Ah!
-¿Qué ha pasado aquí?
No sé, pregúntele a él.
(TOSE)
-Tú, aparta.
¿Qué te pasa?
(TOSE)
Bien.
¿Te han pegado?
-No. Me lo hice solo, me caí.
-Pues hace falta ser idiota. Arriba.
A la enfermería.
-Toma, ¿cómo se lo vas a dar?
Solo admiten 2000 pesetas
para el economato.
-Tranquilo, que le llegarán.
¿Me llevas?
-¿Estás loco? Lárgate.
No quiero que nos vean juntos.
-Adentro.
-Gracias.
Hola, buenos días,
vengo de la quinta galería.
Soy...
-Ya sé quién eres.
-Y yo también, Chino.
-Sebastián.
-El mismo, hijo de la gran puta.
El hermano del Pijo. Dime,
¿te costó muchos sacos
que te trajeran aquí?
Lástima.
Porque podrías haber venido gratis,
no me gusta que tires el dinero.
Me quedan 60 años, ¿lo sabías?
Claro que antes me daré el piro.
Pero los funcionarios
procuran que esté contento.
Porque cuando no lo estoy,
armo la gresca.
Y la sé armar, palabra.
-Joder si la arma...
-Por eso cuando entra un guayabete
así, como tú... Majo, pulido...
Me lo ponen de compañero
para que me lo pase divertido.
-No, Sebastián, eso no.
-¿Sabes?
El último se me estropeó en seguida.
Aún está en la enfermería.
Era un estrecho.
Qué se le va a hacer.
No te vayas, hombre.
-¡No, no, Sebastián, eso no!
-Quieto, coño.
-¡No!
¡No!
-Nadie te va a oír.
¡Firmaré! ¡Llamaré al juez!
¡Haré lo que quieras, pero eso no!
¡No!
¡No, no, no!
(SOLLOZA)
(GRITA) ¡Ah, no!
¡No, no! ¡No, no!
(LLORA)
-Acepto este escrito que me traen
porque me consta la buena voluntad
de ustedes de aportar
pruebas al caso.
Pero ya sabe el señor Guajardo
que no estoy obligado a ello.
-Desde luego.
-Dos cosas están muy claras
en este sumario: una,
que el autor de la muerte fue
el Chino. Me llamó a la cárcel
para exculpar a Ángel y al Pijo.
-¿Entonces?
-Esa rectificación tiene poco valor.
Con Ángel y el Pijo
en la misma cárcel,
el Chino no tenía otra salida
si quería salvar la vida.
-¿Y no podía al menos,
mientras comprueba los testimonios
que le hemos traído,
dejarles en libertad bajo fianza?
-No. Les hablé de una segunda prueba.
Clarísima, y grave.
La policía ha encontrado huellas
de Ángel en el coche,
no solo en el volante,
sino por todas partes.
Huellas inconfundibles.
Estuvo en él, lo manipuló.
Posiblemente lo condujo.
¿Cómo puedo decretar con esas pruebas
su libertad condicional?
-Volveré dentro de un rato
a echar una ojeada. Suerte.
Basilio, ¿qué haces aquí?
¿Qué pasa?
Dice el director de la peli
que vayas a verle.
No sé qué ha pasado, que todo
se ha torcido. Tienes que ayudarle.
Mañana. Por la mañana,
mientras él duerme.
Gracias.
Ya has oído lo que Ángel
explicó al abogado y al juez.
Encontramos todos los testigos que
nos dijo, se han prestado a declarar.
Pero hay algo que no funciona.
Y es a partir de las siete
en Zaragoza. ¿Qué pasó?
Volvimos a Barcelona.
Ya decía yo.
Lo del coche americano grande
es verdad.
Lo de la discoteca no.
¿A qué hora salisteis?
A las siete o 7:30, por ahí.
Quiero la verdad.
Sí, señor.
Volvimos muy aprisa.
Al Pijo le gusta correr.
Así que antes de las 10
estábamos llegando a Barcelona.
Por la Catalana, ¿sabe?
Esa carretera que va al Besós.
La conozco.
Es estrecha y con curvas.
Conducía el Ángel. De pronto
se le fue el coche. Íbamos a chocar
de frente.
Ángel dio un golpe de volante,
pero nos estrellamos contra
unos coches que estaban aparcados.
Yo me encontré medio atontada
y sin zapatos.
Suele ocurrir.
Al Pijo no le pasó nada.
Pero el Ángel estaba con las manos
en el pecho y solo decía:
"No puedo respirar".
Oímos la sirena de un coche
de policía y salimos corriendo.
Un hermano del Ángel
vive allí cerca.
Así que fuimos a su casa.
Me dio unos zapatos de su mujer
y al Ángel unas pastillas.
Fue a buscarnos un taxi y a Pomar.
¿A qué hora llegasteis?
A las 11, casi.
Lo sé por qué en la tele
daban el "Curro Jiménez".
Y todavía no había acabado.
Sigue.
Al Ángel le dolía mucho.
Así que Gumer, mi hermana,
dijo que había que llevarlo
a la clínica.
Pero él no tiene seguro.
Entonces cogió la cartilla
de otro hermano mío y se fue con él.
¿A dónde?
Una clínica que le dicen del Carmen,
que está cerca de la plaza
del ayuntamiento.
Allí le hicieron
radiografías y todo.
Eso es muy interesante.
Pueden ser tres fotografías.
Sigue, sigue.
El Ángel estaba
todo vendado y se quejaba.
La Gumer fue a la plaza,
a buscar un taxi.
Siempre hay uno de guardia.
Pero lo habían cogido.
Así que tuvieron que echar
carretera arriba andando.
¿Y qué hora sería?
Las 12, casi. Digo yo.
Suerte que encontraron a un amigo
del Ángel que subía con el coche.
¿Robado?
No, no, de su padre.
Les vio y les dijo que subieran.
Y los llevó a los dos hasta casa.
Otro testigo.
¿Alguno más?
Ah, sí, María. La de las basuras.
Le vio de entrar con la Gumer.
¿Quién va?
-Soy yo, María.
-¿Es que ha vuelto
tu marido de la vendimia?
-No, ¿que no lo ve? Es el Ángel.
-¿Y qué le ha pasado,
que va tan jodido?
-Nada, un mal golpe.
Viene de curarse.
-Pues a dormir y a descansar.
-Si María, la de las basuras, declara
eso ya estamos casi en la hora
del asesinato. Con Ángel
muy lejos y un fuerte batacazo.
Si no podía respirar.
Ellos no fueron, se lo juro.
Le he dicho la verdad.
Te creo, pero no basta, Charo.
Tenemos que probarlo.
Y encontrar una explicación
a sus huellas en el coche.
Él lo robó. Eso sí que lo sé.
Pero nada más. Por broma.
Bueno, por una chica.
¿Qué chica?
No sé de lo que me está hablando.
Yo he visto al Ángel en Zafiro
un par de veces, nada más.
Así que déjenme en paz.
Si yo te dejo te lo preguntará
la policía.
Y no pararán hasta sacarte la verdad.
Tú sabrás lo que te conviene.
Vamos, Eduardo.
Espere.
Me ha prometido que nadie lo sabría.
Que no tendría que declarar.
Sí.
Está bien.
No sé quién se lo ha dicho
pero es verdad, yo le ayudé a robar
el coche. Fue una tontería.
Lo hizo por nada,
solo por hacerse
el hombrecito delante de mí.
El que se lo llevó fue el Chino
y desde entonces no he vuelto
a verle. Se lo prometo.
Hablaban de...
Unos tirones, de un golpe.
El Chino dijo que el Ángel se había
rajado y que no les ayudaría.
Gracias, Verónica.
Tú sí que le has ayudado.
-Tú ahí.
¿Qué hay, voy a salir?
Ya estarías fuera si el primer día
me hubieras dicho la verdad.
¿Por qué me mentiste?
Tus huellas en el coche
nos volvieron locos. Ahora...
Con lo que me dijo
la chica todo está más claro.
¿Qué chica, Verónica?
Sí.
¿Y se lo dijo todo?
Todo.
Ha sido chula, no me lo esperaba.
Ni yo.
Ángel,
ahora vas a decirme quiénes eran
los que planeaban el golpe.
Los que te mandaron a robar el coche.
Y quiero toda la verdad.
Si no, dejo el caso
y no volverás a verme más. ¿Estamos?
Sí, señor.
Hola, familia.
¿Algo nuevo por aquí?
-Ahí tienes una comparecencia
para firmar.
-Voy.
-Rogando, ponga a disposición
de este juzgado
para el careo pertinente
a Ángel Fernández Franco
y Miguel Pérez Villa.
-Estás con lo de esos chicos, ¿no?
-Sí.
Fecha y pie como siempre.
Pásalo a la firma.
(Máquina de escribir)
Parece ser que lo tienen mal.
-Nada de eso, se han movido mucho.
Consiguieron un montón
de pruebas y de testigos.
Tal como van las cosas
y después de este careo
es posible que salgan en libertad.
-No me digas.
-Se nota el cambio de abogado,
¿no te parece?
-Bueno, déjame ver el expediente.
-Oye, que no te vea el juez,
que me comprometes.
-Esos tipos son de miedo.
Hay que ver en qué compromisos
le meten a uno. Le han engañado.
Lo que me ha contado
es verdad pero al revés.
Sabían que trabajaba en un banco
y no paraban, noche tras noche,
me daban el coñazo
para que les señalara a los tipos
que salían con billetes.
Y yo, que nada,
no me interesan esos extras.
Por eso, vea dónde están ellos
y dónde estoy yo.
-Tu palabra contra la de ellos.
No tienes más.
-¿Qué quiere decir? Me acusan
por la rabia que me tienen,
porque no les quise ayudar.
¿No lo entiende?
Además, yo estoy limpio. Nunca
me he metido en líos de esa clase.
Pregunte si quiere en el banco.
¡Serán canallas!
-Sigue siendo tu palabra
contra la de ellos. Créeme.
Yo en tu lugar
empezaría a buscar pruebas.
-¿Qué pruebas?
-Las que te amparen de las que ellos
presentarán contra ti.
-¿Ellos?
-Sí, buenas tardes.
-Oiga, oiga.
Ah, eres tú.
¿No quieres ver al Pijo?
No.
¿A mí?
Sí, ¿cómo estás?
Mujer, ya te puedes imaginar. ¿Y tú?
Bien.
He dicho al señor Julián
que se encargue de lo vuestro.
¿Para qué? Si ya vamos a salir.
No.
¿Cómo que no?
Ese poli, el cojo, que te tiene
manía. Se ha metido por medio.
Y está espantando a toda la gente
que tiene que declarar.
¡Me cago en sus muertos!
Pero el señor Julián os sacará,
me lo ha prometido.
Con ese cabrón empeñado en jodernos
no hay nada que hacer.
Sí, Ángel, sí.
Es que tengo la negra.
Ángel, Ángel, yo te sacaré,
te lo juro. Haré lo que sea,
pero te sacaré.
Maldita sea,
ahora que creía que me iba.
Te quiero, Ángel.
Te quiero. Adiós.
Charo, ¡Charo!
(Conversaciones)
Ese cabrón me la tiene jurada.
Y se va a salir con la suya.
Nos pudrimos en la trena, Pijo,
te lo digo yo.
Yo salgo mañana.
(TODOS) ¿Mañana?
(CHISTA)
He preparado un buen jaleo
con unos amigos. Al menor descuido
me las piro.
-Yo también, ¿y tú, Ángel?
No sé, puede ser. Aunque solo fuera
por ajustarle las cuentas
a ese mal nacido.
No te preocupes,
ese asunto te lo despacho
yo muy a gusto.
También tengo un arreglillo
pendiente con él.
Y quién no, si está amargado.
¿Sabéis lo que haría yo
si estuviera fuera?
-Pegarle un tiro.
-Quita ya, así no sufre.
Pues qué.
Algo que me tengo pensado.
El tiro se lo pegaba él.
Es muy bestia, pero muy bueno.
Tiene una hija.
(Bocina)
¡Vamos, tú, despierta! Maldita sea,
solo me faltaba que te fliparas.
Tenemos a la policía encima.
¿Qué quieres, que nos agarren?
(ASUSTADO) -¿La policía? No.
-Ahora es cuando hay que tener
la cabeza clara. Tienes que irte.
-¿Yo? ¿Adónde?
-Donde no te encuentren, ¡lejos!
-Para eso hace falta pasta.
-He tenido que vender la moto y
venderé lo que sea. Pero tú te vas,
¿me oyes? Aquí está
el billete y el dinero.
Esta noche te quiero en Sevilla
y en estas señas, ahí te hospedarás.
-Coño, Sevilla, qué bien.
-Vas a estar vigilado,
de modo que ojo con lo que haces.
Y si vuelves aquí antes de que yo
te llame, te mato, ¿me oyes, Choto?
-Bueno, hombre, bueno,
tampoco hay que ponerse así.
(Gritos y jaleo)
¡Abajo la cárcel!
¡A la mierda la cárcel!
(GRITAN)
-¡Vamos, abajo, abajo!
-A por ellos. ¡Coged piedras, vamos!
Ven conmigo,
verás qué pronto nos vamos de aquí.
Coge de ahí.
(GRITAN)
-Sujétalo bien, coño.
¡Al rincón, al rincón!
(GRITAN)
-Vamos, deprisa.
(GRITA)
¿Robarme los cuartos
para dárselos a ese mal nacido?
Ya te enseñaré yo, mala puta.
¡Son míos! Que con mi cuerpo
me los gano, tú eres el ladrón.
Pero poco te va a durar
porque en cuanto salga el Ángel te
partirá el corazón de una puñalada.
Con que el Ángel, ¿eh?
Reza para que se quede adentro
porque a la que sepamos que sale
le giñamos entre mis primos y yo.
Por esta. Le giñamos.
-Teresa, tu padre,
le han pegado un tiro, quiere verte.
-¡Dios mío!
¿Cómo ha sido? ¿Está grave?
-Vamos, corre, acompáñanos.
-¿Y mi madre, lo sabe? Dígame la
verdad, por favor, ¿mi madre lo sabe?
-¿Quieres que te diga la verdad?
-Sí.
-Entonces no te preocupes
que a tu padre no le ha pasado nada.
Pero le pasará. Pero el tiro se lo va
a pegar él solito cuando le diga
lo que vamos a hacer contigo,
preciosa.
-¡No, no! ¡Socorro, socorro!
-Fernando, te llaman por la dos.
¿Quién?
No lo ha dicho. Personal.
¿Diga?
¿Diga? ¿Diga?
(INQUIETO) ¿Diga?
Hola, Fernando.
¿Con quién hablo?
Con tu amigo Sebastián.
-Quieta.
-¿No caes?
Te conozco, cabrón.
Sé que escapaste
en el motín de "La Modelo".
Pero ya te cazaré.
De momento el que ha cazado
he sido yo.
¿Ah, sí?
¿Y para qué me llamas,
hijo de la gran puta?
Qué maleducado.
Y yo que te quería felicitar.
¿Por qué?
Porque no eres tan malo como dicen.
Por lo menos una cosa
la has hecho bien. Y muy bien.
Palabra.
¿Qué cosa?
Tu hija.
Olvídate de mi hija o no respondo
de mí cuando te agarre.
No te preocupes, está aquí, conmigo.
¡Mentira!
Está un poco nerviosa, ¿sabes?
Claro, le da repelús
eso de que la desvirguen.
Y como somos tres... Sí, sí, tres.
¿Por qué no la tranquilizas?
Te lo aconsejo.
(SUSURRA) -Por favor.
-Un padre en estos casos
puede ayudar tanto...
Se lo haremos todo. ¿Me oyes? Todo.
Pero eso sí, con mucho cuidado.
No es verdad, cabrón,
¡mientes, mientes!
Papá, ven, por favor, no dejes
que me hagan eso, estamos en...
-Nos faltó un poco,
muy poco para localizarla.
¿Sabes si volverá a llamar?
No es posible.
¡No, no!
(SOLLOZA) ¡Suélteme! ¡Socorro!
-No te preocupes, pequeña, si encima
te va a gustar, te lo digo... ¡Ah!
Cabrona.
(GRITA)
¡Ah, ah!
-Vuelve a llamar.
(Teléfono)
¿Sí?
Un momento.
Es para ti.
-Otra vez yo, cariño.
-¡Socorro!
-Aguante lo que pueda, jefe.
-Todo está a punto, ¿sabes?
Ya me conoces,
me gusta hacer las cosas bien.
¡Ja! Tiene gracia.
¿Sabes que vamos a ser parientes?
Verás, con eso de las prisas
nos olvidamos de comprar la pastilla.
Y como somos tres...
Malo será
que no te la dejemos preñada.
Escucha, Sebastián. Sé porqué haces
eso: por el odio que me tienes.
Deja a mi hija, déjala.
No la toques, y si la sueltas sin
hacerle nada te juro que ahora mismo
aquí, me pego un tiro.
Escúchame.
O voy donde tú quieras solo
y me matas con tus propias manos.
¿Me oyes?
Contesta, cabrón.
¿Dejarla ahora que la tengo a punto?
No, nada de eso.
¿Qué más me da que te mates? Señal de
que te importa más ella que tu vida.
Y lo que quiero es joderte.
¿Me oyes bien, pedazo de cabrón?
-¡Papá!
-Por todo lo que me has hecho a mí
y a los chicos, a todos.
-¡Ayúdame!
-Y en lo que más te duela,
escogí bien, ¿verdad?
Pues aguanta,
como aguantamos nosotros.
Y no cuelgues,
que te vas a perder lo mejor.
-¡No, no! ¡Ah!
(GRITA) ¡Papá!
¡Papá!
(GRITA)
-Lo conseguimos, jefe,
sabemos dónde están.
(SOLLOZA) Basta. ¡Basta!
(Sirena)
No entre. Por favor.
Aparta.
(Música)
(LLORA)
(Teléfono)
¿Diga? Es para ti.
-¿Sí? Ah, ¿qué tal, señor Guajardo?
¿Alguna novedad?
¡No me diga! Pero eso es fantástico.
Gracias, paso por ahí enseguida.
-¿Qué noticia tan fantástica es esa?
-El juez ha firmado la orden
de libertad de Ángel, y sin fianza.
Eso es muy sintomático.
Saldrá esta tarde.
-¿Y el Pijo?
-El Pijo no. Creo que tiene
una cuenta pendiente en otro juzgado.
(Música)
No te preocupes,
que no va a tardar en salir.
Ya casi es la hora.
¿Bueno, qué, estás contenta?
Sí, mucho.
(Música)
Es muy tarde, tengo que hacer
un reportaje, no creo que salga ya.
-¿Tú crees?
(Música)
Bueno, me voy.
Se está haciendo demasiado tarde,
vamos, ahora ya no sale.
(Música)
(LADRA)
(Música créditos)