Soy Juan José Moreno Cuenca,
aunque todos me llaman "Vaca", "Vaquilla".
Ya lo ven, nací aquí a este otro lado de la sociedad
y nunca pude, nunca supe pasar al otro.
Ahora me he propuesto hacerlo
y sé que no será fácil.
Mi mayor enemigo, ha sido siempre esa fábula que me ha ido envolviendo desde niño
hasta atarme de pies y manos.
Hoy me piden que cuente mi vida.
De acuerdo, pude ser una oportunidad
para mí, pues quizás acabe por conocerme.
Para ustedes
quizás empiecen a comprender quién es ese sujeto
del que tanto hablan sin saber por qué.
Andé bajo la lluvia
El agua me va cayendo
Tan sólo en mis pensamientos su bella imagen quedó
y solo como un peregrino quise darle luz a mi sombra
y que cesara el diluvio que había en mi imaginación
Así fue pasando el tiempo
hasta que logré que un día
la sonrisa de mis labios de nuevo volviera allí
después de curar mi herida, otra vez la muy maldita
se vé que quiere el cariño del amor que la ofrecí
Oh Señor
ayúdame a ganar las puertas de la libertad
no quiero cadenas que torturen más mi corazón
Ya pagué las consecuencias
de lo que busqué ayer
Quiero vivir
No conocí a mi padre, pero sé que era un hombre de raza gitana.
Mi madre acababa de quedarse viuda de Miguel Ugar,
padre de mis hermanos, los Ugar Cuenca,
y se enamoró de mi padre, oyendole cantar en una boda.
Al quedar en estado de mí, la abandonó, y nunca volvería a tener noticias de él.
Mis primeros recuerdos se centran en la barriada de Torrevaró.
Allí se había unido a otro gitano,
Antonio Moreno.
Éste no sólo me hizo de padre, sino que también me dió sus apellidos.
Es la razón por la que aparezco
como Moreno Cuenca,
igual que mis hermanitas que me siguieron.
Aja, mira cómo frena!
Me alegro. Como sigas con ella así te la quito. Tu madre que llama.
Otra vuelta y voy volando!
Vé ahora o te quedas sin ella.
Vale.
No hay vigilante de noche en esa predica?
No. Y el pallo que me dió el santo es un tipo legal.
Veremos.
Hace entonces esta noche?
Por mi, hace.
Entonces, donde siempre.
Deja ya esa bicicleta, que te vas a matar un día.
Acabaré quitándotela!
No, mamá, la bici no!
Qué, te has salido la colita?
Déjala ya en paz!
Ya tendría que asomarte.
Mira la mía qué grande
Mamá, mamá, Juan José está meando en el agua!
Guarro!
Deja en paz a tu hermana, y lávate esas manos.
Ahí no, ahí he hecho.
Venga!
Más, mamá, más!
Dónde estaba mamá?
Tu mamá ya vendrá, ven, siéntate aquí.
Yena, tapa este niño,
con la manta.
Mamá, que ha pasado?
No, nada.
Qué haces aquí?
Anda, vete a la casa.
No, mamá, por qué lloras?, dímelo.
Tu padre... Ha muerto.
Anda, vamos.
Bebe.
Que pasó?
Todo iba bien hasta que oímos voces fuera.
El guardia de una fábrica vecina nos vió salir
y vino con la guardia civil.
Saltamos por la ventana de atrás
y echamos a correr
Antonio se iba quedando poco a poco más atrás,
se ahogaba,
le fallaba el corazón.
No pudimos hacer nada.
Nada, Rosita, te lo aseguro.
Ésta es su parte.
El Manolo y yo hemos puesto algo en su recuerdo.
Gracias.
Qué piensas hacer ahora?
Ocupar su puesto.
Tengo que dar de comer a mis hijos,
o no?
Sí, pero...
- Pero qué?
No es la primera vez que salgo a robar,
y no tengo miedo ni me falla el corazón,
así que ya lo sabéis, estoy dispuesta para salir cuando queráis,
y si es esta misma noche, tanto mejor.
Esta misma noche no.
Pero mañana...
- Tú crees?
Entonces hasta mañana.
Que susto me ha dado, mamá!
Qué haces?
Todo esto es nuestro?
Sí.
Entonces somos ricos?
No.
Pero pronto tendremos lo suficiente para poder marcharnos de aquí
y vivir en una casa de verdad,
y tú podrás ir a la escuela
y aprender a leer y a escribir.
Cuando, cuando podré ir a la escuela?
Pronto, hijo mío, muy pronto.
Anda, vuélvete a dormir.
Mira, mamá, se ve el mar!
Te gusta?
Si, es muy bonito.
Mamá, sabes que?
- Qué?
Voy a estudiar mucho para hacerme abogado
por si algún día te cogen,
para que yo te pueda sacar.
Me parece muy bien,
pero no vayas diciéndolo por ahí.
De acuerdo?
Señora Cuenca...
Qué ha hecho?
Nada, señora,
si la he mandado llamar es para decirle que Juan José
se ha puesto a un nivel muy superior al de los otros alumnos.
Por eso le conviene cambiar de clase.
Tiene usted un chico muy listo, señora,
y muy aplicado.
Claro que tendrá que comprarle nuevos libros.
Es igual, no se preocupe.
Menudo susto me ha dado.
Diego!
Manolo!
Jugamos?
No llevamos pasta.
- Yo sí, mira.
Qué suerte tienes, chaval, tu madre siempre te da pelas.
Anda, vete a buscar las fichas, toma.
Mira
No te lo gastes todo.
Por qué?
Fumaremos.
Y vosotros que queréis?
Cuánto vale un cigarrillo de esos?
De esos?
1, 50.
Y de esos?
Esos... Ochenta céntimos.
Deme 3.
Son negros, pero dicen que son mejores para la salud.
Una caja de cerillas.
3 pelas.
Mamá!
Ven, nene, mira.
Éste es tu tio Manolo.
Estamos celebrando que acaba de salir de la cárcel.
Tú no lo conocías,
pero ahora lo vas a ver siempre,
porque va a vivir enfrente.
Hola, chaval,
me han dicho que eres un genio, chócala!
A lo mejor un día de estos salimos tú y yo a robar juntos.
Mira,
ésta es Antonia, la mujer del tío Manolo.
Hola, guapo!
Y ésta es tu tía Luisa.
A ver, mocho,
he tenido ganas de conocerte.
Se va a venir a vivir con nosotros.
Te gustará porque tiene dos niños de tu edad.
Así podrás jugar con ellos.
Anda, vete a quitar eso.
No tienes más?
Ni cinco.
Y tú?
- A mí en casa nunca me dan nada.
A mí tampoco.
Yo sé dónde conseguir pelas, y pronto.
Dónde?
En el colegio.
Bueno, chicos, yo no vendo esas mercancías,
así que mucho, no os puedo dar.
Denos lo que pueda.
Nada más?
Nos puede dar tres cigarrillos, no?
Vadeado está el mundo con vosotros!
Anda, largo!
En el colegio se ha producido un robo,
y los culpables se encuentran aquí,
entre nosotros.
Ayer les vieron cuando vendían los lapiceros robados.
No voy a acusar a nadie, pero quiero que ahora mismo los culpables
se levanten y confiesen su falta.
Estoy esperando.
Cuenca,
no tiene usted nada que decir sobre lo sucedido ayer?
Yo no he robado nada, profesor.
Está usted seguro?
Sí señor, seguro.
Y usted, García, tampoco tiene nada que decir sobre el robo?
No fuí yo quien tuvo la idea de robar los lápiceros.
Cobarde!
Hombre, entonces de quién fue la idea?
De Manolo.
No es verdad, maestro, fue él, fue él!
Mentira, fuiste tú!
Mentira!
Entrégasela a tu madre y no te molestes en volver.
Lástima, eres muy joven para empezar una carrera tan triste.
Qué pena de crío, con lo que prometía!
Qué haces aquí tan pronto?
Nada.
Y eso qué es?
Una carta?
Sí.
Dámela.
No me digas que te han vuelto a cambiar de clase
y tengo que comprarte más libros.
Pasa.
Cómo has podido hacer esto?
Sinvergüenza!
Después de los sacrificios que está haciendo tu madre para que seas un hombre de bien!
Toma!
No quiero que robes, me oyes?
No quiero que robes!
Tú no, tú no!
Nunca, aunque que te tenga que matar a palos!
Sal, nene, mira quien ha venido.
No te quedes ahí parado, dale un beso, es tu hermana Isabel.
No me conocías, verdad?
Yo a tí sí,
pero eras muy chiquito.
Se va a quedar a vivir con nosotros.
Estaba viviendo con un hombre, pero no la trataba bien,
así que, mejor que en casa, en ninguna parte,
No te parece?
Sí.
Ven a ayudar a tía Luisa.
Dónde vas?
Aquí estamos, Rosita.
Pero a mí eso de las escaleras
no me va.
Anda, pasa y descansa.
Hola, Rosita.
Bienvenido a mi casa, chino.
Que hacéis ahí encantados?
Ya me dirás donde nos metemos.
Sí, sí, claro.
Pasa.
Nos vamos ya?
Vete avisando a tus primos que ahora te alcanzo.
Y tú, qué?
No te animas?
Cuándo vas a venir a echarnos una mano?
Déjalo en paz.
No, si yo ya lo dejo.
Pero aquí todo el mundo come todo los días
y alguien tiene que llenar los platos, digo yo...
Muy señorito se ha vuelto tu hombre.
Muy señorito.
Quieto!
Déjame.
Déjame quedarme contigo esta noche.
No, no puede ser.
No, que te digo que no!
Déjate.
No.
Lo sabía!
Sabía que estabais aquí.
Cerdos!
Malnacidos!
Manuel!
Manuel, ven aquí!
Qué pasa?
He pillado a la Rosita follando con el chino.
Vamos, Manuel, mátalos, que no merecen vivir.
Quietos. Que hacéis aquí con esas navajas?
No veis que esa mujer es una loca?
Quítate de en medio, Rosita,
que ese mal nacido no merece que le defiendas.
Matadla a ella también,
no veis que es la más culpable?
No, no, a mi mamá no!
Basta ya!
Ésta es mi casa y aquí mando yo.
Venga, todo el mundo afuera.
Salvajes, he dicho todo el mundo afuera!
Mamá, por qué nos vamos de casa?
Eres muy pequeño para entenderlo, nene.
Algún día te lo explicaré.
No sé cómo agradecerte lo que has hecho por mi hijo;
podría estar muerto a no ser por tí.
De momento, aquí tienes mi casa para todo el tiempo que necesites.
Muchas gracias, Boyardo
Éstos son mis hijos, Rosita.
Caqui y Cuponde.
Se dedican al "esparramo de querres".
Ya sabes, a los chalés,
un palo que todavía no está muy tocado por aquí.
El chino me dijo que eres especialista en eso.
Se hace lo que se puede.
Nadie te obliga.
Puedes quedarte aquí ayudando a mi mujer
pero dicen que eres culo de mal asiento en la casa
y que hueles el dinero a una legua.
Qué decides?
Que salgo con ellos.
Con que no había nada, eh?
Y ésto que es?
Abono para las plantas?
Qué te pasa con los billetes?
Es que los hueles o qué?
Los busco, gandules
Y a ver si aprendéis, que ya sois mayorcitos.
La novia, la novia!
Espera!
Eres un imán!
Vamos!
Tira!
Juan, de aquí!
Qué quieres?
Que vengas.
La mamá...
Que ha pasado?
Esta noche los han pillado.
Está en la cárcel.
Hola, hijos.
Isabel,
dile al Boyardo que te dé mi dinero,
coge las niñas y se las llevas con su abuela.
A éste lo dejas en casa del tío Manuel,
y tú, si no quieres estar allí, te vas con la familia de tu padre.
Son muchos los años que me piden,
demasiados.
Y sin mí, no quiero que sigáis allí.
Y si no me da el dinero?
Vuelves y me lo dices,
pero te lo dará,
el Boyardo es un hombre legal.
Nene, mientras yo esté aquí, Isabel es tu madre,
y quiero que hagas todo lo que te dice.
Me lo prometes?
Sí, mamá, pero yo quiero que salgas!
Ya saldré,
y en cuanto salga,
os iré a buscar.
Palabra.
Anda, ya puedes subir,
te esperan.
Y por qué no me llevas contigo?
No puede ser,
primero porque aquí estarás mejor,
y después porque la mamá lo dijo.
No tienes por qué llorar,
para mí serás como uno más de mis hijos,
y para José que es casi de tu misma edad,
un compañero,
así que ánimo,
y alegra esa cara, hombre,
que te queda mucha vida por delante.
Anda, pasa.
Tú vete por allí y recoge todo el hierro que veas.
Ostras!
De dónde has sacado eso?
De la obra.
Ya lo veo.
Vale mucho,
pero es de los paletas, y si nos ven, nos  la podemos cargar.
Si quieres la devuelvo.
No, no, sería peor.
Anda, súbela que nos vamos.
Y recuerda, en unos días, mejor no aparecer por aquí.
Oye, Berdejo,
no tendrás por ahí algún cochecito, de buen veria, apañadico, que me convenga?
Me abarrunto que te estoy pagando demasiado
y ya quiero expreso menos.
De eso nada, que si lo compro que es para trabajar.
Para cargar chatarra?
Por lo que sea, si se saca más.
Se puede cambiar de oficio,
o no?
Pues no te lo aconsejo.
Cuando llegaste a casa
te dije que serías como uno más de mis hijos
y ahora, sabes lo que te digo?
Que te has convertido en mi colega
mi compañero y mi socio
así que choca esos cinco
Eres un fenómeno
Come
socio:
Ves tú lo que yo veo?
Están diciendo cogedme
Vamos a por ellos?
Vamos
Venga, tríncalos!
Corre, baja
- Y el coche?
No te preocupes, la tía lo recogerá
Ha sido divertido, verdad?
Según cómo se mire
Has pasado miedo?
Con usted, nunca!
Pues, hijo, yo me cagaba
El coche está a su nombre?
Sí señor
Aquí tiene la documentación
Y, dónde dice que se lo robaron?
Lo tenía aparcado dos esquinas más abajo de mi casa
El barrio está mal de aparcamientos, pero
los sinvergüenzas, ya ve que sobran
A ver si hacen algo para que podamos vivir tranquilos
Se hace lo que se puede, señora
Firme aquí
en estas dos hojas
No te hundas, coño!
Es que si no, no llego a los pedales!
Que si no ves, te la pegas
Ya veo, ya!
Dale, arranca!
Venga, hombre!
Embrague a fondo y primera
Suelta suave
Como acacharres el coche tu tía nos mata a los dos
A que ya sé conducir!
Hombre, yo no diría tanto, pero aprendes rápido, socio,
sólo te falta crecer un poco más, y nos turnaremos al volante
Era un tío fenomenal, sabes?
Y nunca pensé que pudiera pasarlo tan bién con él
Aunque de vez en cuando, también me zurraba, no te vayas a creer
pero pensaba que lo hacía por mi bien yo me aguantaba
Notaba que se sentía orgulloso de mí
y eso a un chaval de mi edad le cala muy hondo
Y no tuvisteis nunca ningún incidente?
Puf, la tira!
Hasta que le colocaron, y pasó dos años en la cárcel
Entonces yo tuve que espabilarme para que no faltara nada en casa
Luego salió, y como estaba tan escarmentado, no parábamos en un solo sitio un día
De esta forma nos plantamos en Gerona
Juan José!
Oye, chico!
Como estamos, si casi no te conocía!
Hola, Boyardo, y la familia?
Bien. Sabes que tu madre salió hace poco del Talego?
Donde está?
Se ha ido a un pueblecito de la costa, creo que
a Malgrás, sí.
Gracias, Boyardo, gracias!
Tengo que irme
Adiós!
Tío, tío, el Boyardo me ha dicho que mi madre ha salido de la cárcel
Está en Magrás, y quiero que me lleven a verla
Pero, por qué me pega?
si sólo le he dicho que mi madre ha salido de la cárcel
y que quería que me llevaran a verla?
Ya te he oído, y por eso te pego
Porque tu madre es una mala punta que no quiere a nadie
y tú no tienes por qué acordarte de ella, me oyes?
Delante de mí, ni nombrarla.
Yo quiero a mamá
Mi vida para mamá
Porque yo quiero mamá
Ella dió todo
por mí, ella dió todo
Que necesita del calor
y comprensión que no le dí
que no le dí, que no le dí, que no le dí
Yo quiero a mamá
mi vida para mamá
Eh, chaval!
así no creo que puedas derribarla!
Antonel!
Pero, bueno, qué te pasa?
Me dijo el Boyardo que estabas aquí
en casa del tío Manuel
Me afano para verte y me recibes así?
Llorando?
Es que...
- Anda, vamos!
Toma, hermano
Fuma
Ese tío es un imbécil
Quieres ver a nuestra madre?
Pues yo te llevo, y en paz
Sabes dónde está?
Claro
Me llevarás a verla?
Por qué no?
Pues, venga, hombre, vamos!
Hola, chino
Pasad
Rosita
es tu hijo Antonel
Juan José, mi niño!
Déjame que te vea
Pero qué alto y qué guapo estás!
Yo no le he reconocido
Vienes para quedate?
No, madre.
No te vayas, hijo!
Llevo mucho tiempo esperándote,
y ahora no puedes dejarme.
Te perdería, como he perdido a los demás.
Yo estoy aquí, madre.
Quita, que tu eres siempre el primero en largarte;
aunque te estoy agradecida de que me hayas traído al nene.
Volveré, mamá.
Volveré,
aunque prefiero pasar una temporada con mis hermanos,
hace mucho tiempo que no los veo.
Y luego me tendrás contigo,
ya verás.
Te lo prometo!
De veras piensas volver?
No mientras siga allí con ese hombre.
No le aguanto
Dejó que la metieran en la cárcel
y no hizo nada para sacarla.
Mírale,
ahí le tienes,
pegado a sus faldas para que le mantenga.
No te rompas la cabeza, hermano,
con nosotros lo pasarás mejor.
Ésta es la entrada de nuestro barrio,
"el campo de la bota".
No, por ahí no, no sea que nos toquemos con un 0.
Y qué es un 0?
Un coche de la secreta.
Me escapé del reformatorio y estoy reclamado por el tribunal tutelar.
Por ahí se va a casa de tía Pena.
Tú tienes la llave
del corazón mío
campo de la bota
donde yo he vivido
Tú tienes la llave
del corazón mío
campo de la bota
donde yo he vivido
Nadie quiere saber nada
Allí tan sólo se compra y se vende
Cada persona es un mundo
y cada uno vive como puede
por eso nadie pregunta adónde vas o de dónde vienes
Aquí mueren los chivatos
A los chivatos nadie les quiere
Tú tienes la llave
del corazón mío
campo de la bota
donde yo he vivido
Que mal me trató la herida
Voy de fracaso en fracaso
La luz que aquí me ilumina
ya se esta apagando
Que mal me trató la herida
Voy de fracaso en fracaso
Ya la luz que a mí me ilumina
ya se está apagando
Tú tienes la llave
del corazón mío
Vivirás arriba con tus hermanos,
y otros que pueden venir que yo les doy posada.
Lo de abajo es mío y de mis hijos.
Respetadlo y todo irá bien
En cuanto a lo que tienes que hacer a cambio
de la casa y la comida,
tu hermano Miguelito te lo dirá.
Claro que sí, chaval!
Miguel! Cómo estás, eh?
Ya era hora que sumaras abeja!
Estás hecho un pinta!
Tía Penas, me lo llevo a dar una vuelta por el barrio
para que sepa dónde se ha metido.
Mientras le enseñes lo que tiene que hacer,
me basta.
Toma.
Miguel, sabes qué?
Qué?
Me hace mucha ilusión salir a trabajar contigo.
Ah, sí?
Espera, espera, ya me dirás cuando pase una semana.
Vamos.
Tira para arriba.
La faena está tirada.
Se trata de afanar toda la chatarra que puedas
y meterla en el carro.
Fierro viejo, ya sabes.
Ya lo hacía con el tío Manuel.
Mejor, así no tendré que enseñarte.
Cuando esté lleno, volveremos a casa,
lo descargaremos en el patio,
y a desayunar.
Tienes hambre?
Una poca.
Pues curra, hermano,
cuanto antes acabemos, más pronto llenaremos la tripa.
Cuando la tía Penas vende la chatarra, no te dá nada?
Ni gota.
Pues allá la pagan bien.
Pues sus hijos no dan ni golpe y siempre llevan pelas en los bolsillos.
A que sé lo que piensas...
en hacerle una pirula.
Sí, y mas gorda que ella.
Ahora dime cómo.
Todos los días le tenemos que llevar una carretada.
Cuánto tardamos, tres o cuatro horas?
Sí, y que?
Todos los días nos levantamos antes, vendemos la primera carretada,
nos sacamos otra y se la llevamos.
Ay, que me meo!
Que fenomenal eres, hermano!
Nada más?
Que quieres, que me chive tía Penas?
Por ahí conforme, amigo, pero no creo que volvamos.
Volved, que a lo mejor os puedo dar algo más.
Eso ya está mejor.
Ahora la mula, Juanito,
que nos vamos.
Será cabrón!,
amenazando...
Y si se chiva?
No le conviene.
No ves que la tía le cobra el doble?
Mula!
Hay que cargar otra vez.
Qué, no te fías de mi?
Es que es muy poco.
Pago peso legal.
Y si me apuras, pago demasiado.
Hasta la próxima, eh?
Adiós.
Demasiado, dice...
Venid acá.
No lo entiendo:
cada vez tardáis más en volver
y traéis menos chatarra.
Qué pasa?
Que se acaba, tía.
Y en las obras, vigilan.
Y a veces, a medio cargar, nos lo quitan.
Y cada vez hay que ir más lejos.
Que la vida está más chochada.
Choches les voy a dar yo, sinvergüenzas!
Es que no sabéis que yo sé que tenéis dinero, eh?
Y de dónde lo habéis sacado?
Algo que afanamos por ahí, tía.
Poca cosa, miseria.
Tú sabes las reglas:
mientras estéis en esta casa,
todo lo que se afana pasa por mis manos,
que yo luego reparto.
Pues a ver cuándo empieza a repartir...
Que te voy a dar unos chuchos a tí!
Vacas!
Te andaba buscando.
Que quieres?
Esta noche podemos ganar dinero.
Me han dado un santo de primera.
Quieres venir?
Claro.
Dile a la tía Penas que te quedas a dormir conmigo.
Y Miguel?
Ni palabra. La tía Penas es muy pilla...
Sabría algo, y se queda con tu parte.
Hay varias puertas de entrada,
pero tardaríamos mucho en romperlas.
Lo mejor será que te saltes el muro;
no es muy alto,
y luego nos abras desde dentro.
Qué me dices?
Eso está hecho.
Pues venga.
Mi cuñado Pacorro.
Saluda tú, es mi hermano, el Vaca.
Hola, cómo estás?
- Bien.
Ya estamos todos?
No necesitamos a nadie más.
Andando.
Tonet,
yo sé conducir.
Por qué no trincamos un coche?
No, porque se te vé pequeño,
y enseguida tendríamos bronca con la policía.
A pie vamos mejor.
El dinero está ahí,
en las oficinas.
No hagáis ruido.
Aquí lo que hay que buscar
son los sobres de la paga semanal,
entendido?
No hagas ruido, coño!
Deja ese!,
lo haré yo.
Mira este cajón!
Qué pasa?
Está cerrado con llave.
Pues ahí puede estar el dinero.
Dame el destornillador.
En la fábrica de al lado tienen vigilante.
Casi está.
Qué te parece?
Me parece que esta semana no van a tener crudo para cobrar.
Vaca!
Sales a sandwich con la Tonet?
Sí. La bruja se lo lió,
pero no creo que te pregunte nada.
Sabes lo que te digo?
que me voy.
Por qué?
Porque me caso con la Mendoza.
Le has hecho una barriga?
No lo sé.
Sus viejos quieren casarla con un gitano Mumangui,
que viene de Madrid, está al llegar,
así que mañana por la noche, me espera en lavaderos
para darnos el piro.
Tienes dinero?
Casi nada.
Toma.
Hostias, pero qué palo disteis?
Tú sabes la pasta que tienes aquí?
No la he contado.
Me da pena llevármela toda.
Y tú?
Me queda un poco de lo de la chatarra;
cuando se me acabe, volveré a salir con Tonet.
Toma, no lo harías tú por mi?
Seguro.
Y además, chico,
no sabes el peso que me quitas de encima.
No sabía dónde coño guardarla.
Gracias, vaca, nunca lo olvidaremos.
Suerte!
Esta noche no vuelvas a casa, así la tía no te preguntará.
No te preocupes, ya no volveré.
Sin tí ya no me apetece.
Joder, la que se va a armar!
Y ahora, que harás?
Yo que sé, me iré con Isabel y con Antonel.
Los dos me quieren.
Venga, vamos, no os preocupéis!
Tú tranquilo.
Si no quieres volver con tía Penas, te quedas aquí en paz.
Mira, éste es mi hombre.
El Pencas.
Hola, tío.
Y éste es su hermano Loquillo.
Le llamamos así porque está majara
y es la piel del diablo como tú.
Haréis buenas migas.
Hola, Loquillo.
Hola, Vaca, lo pasaremos pila.
Antonet!
Qué buraco!
Qué, te gusta?
Pues cómprate uno.
Los están vendiendo en el mercadillo a 2000 pelas.
No tengo ni un duro.
Y lo de la fábrica?
Se lo dí todo a Miguel.
Es igual...
Mañana le daremos caña a una caja fuerte que tengo vista.
Quíenes váis?
El Penca, el huevo y yo.
Pero necesitamos alguien que sepa conducir.
Yo sé conducir.
Si quieres robo un coche.
Tú eres muy pequeño.
Llamaría la atención.
Es igual, tomaremos un taxi,
pero que venga, es muy bueno dando palos.
Pues, que venga!
Tú quédate aquí a dar el agua.
Y por qué no puedo entrar?
Haz lo que te digo!
Necesitamos una carretilla.
Hay que encontrar una enseguida.
Por qué?
Ese trasto pesa como un muerto.
En la caseta a lo mejor hay alguna.
Prueba, pero no tardes.
Eres un fenómeno!
Arriba con ella!
Bueno.
Que hacemos?
Si quieres puedo ir a robar un coche.
Ya te he dicho que no.
Pues entonces ir a buscar un taxi.
Tienes razón.
Mientras ustedes váis yo iré a buscar un par de mantas para taparla;
las ví cuando fui por la carreta.
Bien pensado.
Bueno, quién va a buscar el taxi?
Yo voy, yo voy.
Tápala bien.
Venga, señor, donde están mis amigos.
Nos ayudará a cargar el televisor.
Vamos, venga a echarnos una mano.
Pero, bueno, qué es esto?
Por lo que más quieran, se lo ruego, no me comprometan,
soy un padre de familia.
Déjenme marchar.
Tranquilo, usted obedezca y verá cómo no pasa nada.
Y si hay peligro?
Nos sabremos comportar.
Y a dónde vamos?
Al campo de la bota.
Dios mío!
Lo que nos faltaba!
Usted vaya por calles de poco tráfico
y no corra, no tienen por qué pararlo.
Le pagaremos bien.
Vamos!
Se ha portado legal.
Págale tu.
Pero ahora ayúdanos a bajarla del coche.
Y si viene la policía?
No se atreve a entrar de día, y va a hacerlo de noche?
Venga, hombre.
Él va cagado!
Ya es nuestra, por ella!
Mierda, aquí no hay ni un duro!
Quién coño te dió el santo?
El mismo de la otra noche
y sacamos un montón de pasta, verdad?
Y para eso tanta carretilla?
Tú, dónde vas?
Anda, vamos.
Penca, Cantonet!
Mira que pistola guapa!
A joder, que bestia que eres, dámela.
Ahora ya.
Esto es un atraco, que nadie se mueva!
Listo.
La cartera o te frío!
Y ahora, amigo, te subes a la azotea
y verás qué panorama tan exquisito.
Sí, sí señor, sí.
El dinero!
Vamos!
Toma, guárdamelo.
Y si me lo gasto?
Saldré a robar más.
Y cógete una astilla para comprarte lo que quieras.
Has visto, Pencas, que hermano más chuli tengo?
A ver si aprendes.
Tú calla, que te lo quito todo.
Deja ya de jugar con ella, Penca.
Y yo a tí, porque no me da la gana, porque te voy a dar en medio de las cejas!
Te digo que la dejes, no es tuya.
Ni tuya!
Mierda!
Y ahora qué?
La habéis roto, que importa de quién sea?
Mi padre que hace pan, era mía, mía!
Que yo me la robé!
Burros, más que burros!
Aquel incidente me separó de Penca y Antonet.
Había decidido no salir más con ellos.
Entonces Miguel se presentó otra vez en el barrio.
Y su novia?
Volvió a casa con sus padres.
Él se ganaba la vida, pero lo tenían mal para encontrar dónde dormir.
Siendo menores ya se sabe, no?
Decidimos meternos otra vez con tía Pena.
Bueno, tía,
vamos a dejarlo claro.
Sacamos el rollo de la mula y la chatarra.
La vendí cuando os marchastesis.
Mejor.
Nosotros saldremos a los suministros.
Usted lo vende y reparte a partes iguales.
De eso nada;
mitad para mí, y mitad para vosotros.
Tía, que somos tres!
Yo no veo más que dos.
Éste si se queda es porque lo queréis,
pero la comida y la casa la paga, eh?
Está bien,
nosotros luego le daremos algo de nuestra parte,
que por ayudar, ayuda.
Bien.
y cuidadito con esconder nada, eh?
que os conozco,
que a la próxima pirula
os pongo de patitas en la calle.
Entendido?
Hola.
Señorita, por favor, quisiera dos latas de fois-grass.
De que marca?
De éstas que llevan la llavecita plana
Todas las tienen
Pues, de la mejor
Aquí tienes, algo más?
Uno de tomate de aquellos
A  por él
Saltad y echad a correr cada uno por su lado!
Hostia, Vaca, qué fuga!
No hemos sacado nada
Yo sí, Miguel, ¿sabes qué?
Que no vuelvo a robar un 600 en toda mi vida, son una mierda!
Vaya mierda, nos están disparando!
A rodar por culo, cabrones!
Hala, para por ahí.
Para, para.
Ya no se les vé, tío.
Vaca, qué Macho eres!
Sabéis lo que os digo, chavales?
que mientras pueda conducir un coche como éste
todavía no nació el pobre que me eche mano.
Vámonos.
Mirad, ya tenemos coche,
mis hermanos me lo van a dejar.
Vaca, necesito este coche.
Vale, pero ya me vas a meter el Genaro en casa.
Chavales, os estáis despabilando, ha sido un buen palo, eh?
Se hace lo que se puede.
Pues verás el nuestro.
Un saco de billetes, un saco!
Venga, chicos, despertad!
Despertad que llega Antonet!,
hay que ayudarle.
Esto sí que merece la pena, muchachos.
y no el consumo que me traéis vosotros.
Antonet, habrá una astilla para tu tía, no?
Claro que sí, una parte, igual que los demás.
Pero que dices, una parte, sólo por el soplete?
Me parece que te estás pasando.
Sin ella no hubiéramos podido abrir la caja,
además, este palo es mío.
El santo lo recibí yo,
así que se hará como yo digo y punto.
Hijo, di que sí, di que sí.
Quered a la tía Penas
y os dará cobijo
y protección.
Dos días después detenían a los compañeros de Antonet y Pote.
No tardaron en confesar a la policía hasta el último detalle del golpe.
Antonet,
como menor,
pasó a las dependencias del tribunal tutelar.
Lo siento, pero debo informarle que su nombre sale varias veces en el atestado.
Cómo dice?
Lo he visto con mis propios ojos.
Y así me pagan la protección que les doy?
Son unos mal nacidos,
unos chivatos y unos sinvergüenzas.
Haga lo que tenga que hacer, pero que me olviden.
Demasiado tarde.
Cómo dice?
Sé de buena tinta que han dado orden de búsqueda y captura contra usted.
Pues pague lo que sea, pero que me dejen en paz.
Imposible.
Otras veces lo has hecho.
Pero ahora no.
Todo lo que he conseguido es retrasar el papeleo tres días,
ni uno más.
Así que si quiere mi consejo,
coja sus cosas y márchese a Francia.
Mañana mejor que pasado.
Buenas tardes.
Nenes, estamos llegando a la frontera.
Acordaos, si sube alguien les pregunta,
sois mis hijos,
mis hijos!
Entendido?
Si, mamá.
Y menos guazas que les rompo la cara!
Joder, cuanto trasto!
Vamos a vivir aquí?
Sí, y si no os gusta, a mí me da lo mismo,
porque enseguida vais a trabajar los dos.
A dónde?
Donde me dé la gana.
Avance!
Subsidio.
Sabes por qué la tía nos apuntó de hijos?
Por qué?
Porque así cobra el subsidio de nosotros.
Ya decía yo...
Ya nos toca.
Que est-ce que vous faites la?
Pàsser.
Aller, passer.
Cómo que pase?
Nuestro dinero!
Francos, money!
La guita!
Qué dice?
Que ya pagó por vosotros, a vuestra tía y por adelantado.
La mato, la mato!
Cuando se acabó la temporada nos quedamos sin trabajo.
Miguel puso en juego su experiencia de playboy
y se cameló a Marina,
una gitana española con la que salía a pasear.
Yo era algo pequeño para llamar la atención de las chicas que tenían pechos
y las otras no me gustaban.
Vaca, Toño, qué alegría!
Antonet, te fugaste?
Tú qué crees?
Qué tal te los camelas aquí con los franchutes?
Fatal. Estoy loco por volver a Barcelona
Quieres venirte con nosotros?,
regresamos esta noche.
Hecho.
Vamos a tope, pero mis amigos te harán un sitio.
No les conoces?
Mira, éste es Joselito,
un colega que conduce casi como tú,
y su chica, Linda.
Bien puesto el nombre, eh?
Y aquí tienes a Patafé,
un antiguo chorro de tía Penas,
y ésta es mi chica,
María.
Recoges tu ropa?
Si subo, la tía Penas no me dejará bajar.
Pues al coche.
Linda y yo dormiremos allí entre los pinos.
Déjale, van siempre empalmados.
Patofet y tú quedaos adelante,
yo con mi chica dormiré atrás.
Pero no miréis,
os pondríais colorados.
Tu duérmete y verás que noche tan divertida le hacemos pasar a María.
Verdad, chata?
Calla, descarado!
Qué dice, Patufet?
Que salgamos con las manos sobre la cabeza.
Has visto a Joselito y a Linda?
No.
No te lo imaginas?
Los pescaron después haciendo el amor,
una auténtica obsesión.
Nos llevaron a gendarmería.
Después de los trámites nos entregaron a gendarmería española,
así que pasamos la frontera cómodamente.
Todos alegamos ser menores.
De la policía al tribunal tutelar,
y del tribunal tutelar al reformatorio.
Poco duramos allí.
No sé por qué me lo estaba imaginando.
Al reformatorio de las chicas, vamos a sacarlas!
Mierda, demasiado alto!
Cómo entramos ahí?
Aunque tú cabes por éste agujero.
Qué dices!
Yo no me rompo el coco!
Y aunque pasara, no ves que hay otra puerta adentro?
No saltéis, no vale la pena.
Las monjas son todas viejas y canijas.
No estamos mejor nosotras?
Antónel me ha dicho todo lo que lo habéis sufrido para llegar aquí
y la mala vida que la tía Pena te dió en Francia.
Por qué no te quedas conmigo?
Ya se lo he dicho, prefiero volver a Barcelona con mi hermano.
No te entiendo,
aquí no te faltaría nada.
Podrías volver al colegio
o a una academia
A tí siempre te gustó estudiar.
Ya no, mamá.
Entonces, es que ya no me quieres?
No diga eso!
Usted bien sabe que sí.
Si me quisieras te quedarías conmigo,
así al menos uno de mis hijos estaría a salvo.
No me pasará nada,
soy menor.
Qué pueden hacerme,
meterme en un reformatorio?
Me escapo, y en paz.
Estás decidido?
Sí, madre.
Está bien,
pero ten cuidado, hijo.
La policía dispara y no pregunta la edad.
Métete por ahí.
Me cago en sus muertos, por poco me dan.
Despégate, Patofet!
Quietos!
Alto o disparo!
Mierda!
Es un gilipollas.
Eh, tú!
Mira qué moto!
Lo hacemos?
Vamos.
Tú de coches sabrás mucho, pero de motos ni papa.
Ah, sí?,
pues espérate y verás.
Hombre,
otra vez tú aquí?
No sea mal pensado,
si sólo la estaba viendo.
Eso se lo cuentas al juez tutelar de menores
a ver si él se lo cree
Vamos!
Te voy a mandar a las escuelas profesionales de este tribunal.
Allí encontrarás a otros chicos de tu edad.
Te enseñarán un oficio
y saldrás hecho un hombre de bien.
Que lo ingresen en Valras.
Aquí hay dos clases de chicos,
el que se porta bien y el que se porta mal.
El que obedece lo tiene todo,
y el que no lo pierde todo.
La casa dispone de celdas especiales para los que intentan fugarse.
No quisiera que llegaras a conocerlas,
de acuerdo?
Sí, señor.
Nada más.
Llevas mucho tiempo aquí?
No, pero ya estoy harto.
Te gustaría fugarte?
Qué te crees, que soy un maricón de esos que se deja follar por los curas?
No, hombre, sólo quiero saber si estás dispuesto a largate de verdad.
Te lo demostraré cuando quieras
Está bien. Ves la escalera de Boris Bo?
Se la han olvidado, pero pronto volverán por ella.
De ahí podemos saltar al patio de al lado,
y después a la calle.
Por mí, vale, pero que no se enteren los pelotas por que se chevarán.
No te preocupes.
Primero yo y luego tú.
Listo, ahora.
Hay una fuga, que se escapan!
Ya lo tenemos!
Yo no me hubiese fugado, vas a echarte a dormir, o te mola trabajar?
Necesito un coche.
Qué te parece ése?
Cantidad de guapo.
Pues venga.
A ver si nos lo hacemos.
Queréis que os diga dónde podemos pasar inadvertidos
y sacarte la manta?
Dónde?
En Tosa de Mar o en Lloret.
Está en Gerona.
En caso de que nos metan,
nos llevarían a un colegio,
y al cabo de unos días, saldríamos tan campantes.
Que me dice usted, señor Penca?
Que me parece bien, Don Juan
Empezaremos por Tosa y según nos vaya bajaremos a Lloret.
Y usted de que me dice, señora Isabel?
Pues que a mí también me va.
Él nació
por amor un día libre
libre como el viento, libre
como las estrellas, libre
como el pensamiento
Profesión
roba lo que puede
porque le enseñaron desde que era
era muy pequeño, sólo
sólo vió lo malo
Tú eres el Vaquilla
alegre bandolero
porque lo que ganas
repartes el dinero
Tú eres el Vaquilla
de buenos sentimientos
Si al final dependes
de un simple carcelero
Tú eres el Vaquilla
alegre bandolero
porque lo que ganas
repartes el dinero
Para quién te juegas
la vida no lo entiendo
si al final dependes
de un simple carcelero
Es feliz
aunque vive errante, vive
como un fugitivo siempre
siempre va nadando, siempre
siempre perseguido
Desertor
de todas las leyes, nunca
nunca le gustaron, nunca
con la policía, ellos
ellos son contrarios
Tú eres el Vaquilla
alegre bandolero
porque lo que ganas
repartes el dinero
Tú eres el Vaquilla
de buenos sentimientos
si al final dependes
de un simple carcelero
La guardaré toda mi vida.
Y de mis sortijas qué?
No me dice nada, madre?
Preciosas, Isabel.
Muy bonitas.
Pero lo que más me gusta
es que hayáis venido a verme.
Algún día te regalaré algo mejor,
y vendré a vivir contigo.
Cuándo?
Cuándo vendrás para quedarte para siempre?
No lo sé,
algún día,
cuando sea mayor y pueda ganar para tí,
y ofrecerte una casa,
con todo lo que necesites.
Gracias, hijo.
Bueno, qué, nos vamos?
Espera.
Yo voy pasando.
Isabel, eres una bestia,
sabes cómo te vamos a llamar desde ahora?
la señorita del bolso.
Señorita del bolso, tanto gusto.
Señor Pencas, aquí tiene un pañuelo con mocos suizos.
Para tí, amor mío, de recuerdo.
Quietos, no os movais o disparamos!
El niño!
Déjalo!
Vaya, Pencas, qué sorpresa, eh?
Tú por aquí?
Gracias, señor!
Hombre, Vaca,
tú por aquí?
No has oído hablar del largo brazo de la justicia?
Qué hago con éste?
Déjarlo allí.
Ahora lo interrogará el jefe.
Nos comeremos sólo el coche
aunque nos maten a palos,
vale?
Vamos a ver esto.
Hombre, Pencas,
donde habéis robado el coche?
He repasado las denuncias y no figura por ninguna parte.
Verá...
nos lo encontramos cerca de la playa,
con unas espadillas puestas.
O sea que robasteis un coche que ya habían robado antes?
Usted lo ha dicho.
Jefe, podríamos haberle dicho que el coche era nuestro.
Nadie lo había denunciado, verdad?
Pero sería mentira,
y nosotros no decimos mentiras.
Es que encima vas a tomarme el pelo?
Llévatelo!
Qué pasa con ése?
No quiere hablar.
Está bien, déjale por ahora.
Tus amigos han cantado,
así que es inútil que sigas negando,
confiesa.
Para qué?
No dice que lo sabe todo?
De acuerdo, descarado.
Si no hablas no necesitas tener la boca abierta.
Dale un buen repaso a ver si recupera la memoria.
Maldita sea!
Pero, qué ha hecho?
Se ha vuelto loco
Vamos.
Muévete.
Suéltalo.
Se ha desmayado.
Llevadlo al hospital.
Decid que se ha caído.
No quiero historias,
es un menor.
Al reformatorio!
Cálmate ya!
Vosotros pasad allí.
Ustedes puedan retirarse,
yo me hago cargo de ellos.
Venga, todos para arriba.
Conoces esto, verdad?
Sí, salí y entré en el mismo día.
Y cuánto crees que estemos ahora?
Silencio!
Pasad!
Ahora se tirarán un buen rato escuchando detrás de la puerta.
Sígueme la comedia.
Viste cómo ese coche era robado?
Mira en que lío nos ha metido la muy puta!,
y todo para sacarnos los cuartos.
Verás cuando se entere mi madre
de que su hijo está en el colegio del tribunal.
Y yo qué?
El jefe del taller me despedirá.
Con lo que me costó encontrar trabajo.
Si pudiera convencer a esos hombres
para que no le dijeran nada a mi madre
Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa,
a lavar platos,
al lavar suelo,
a quedarme más tiempo si es preciso.
No aguanto más!
No lloréis.
Sed fuertes,
y muy pronto podréis salir los dos.
Tú no temas,
hablaremos con tu madre y le diremos
que esa francesa os ha engañado.
Anda, bajad!,
os daremos algo de comer.
Sentaos.
Ponles un poco de sopa.
Has visto ese cuchillo?
Tranquilo.
Ya es mío.
Si os dáis un poco de prisa
aún podréis ver la comedia de la televisión.
Puedo ir por más?
Vete.
Quieto o la mato!
Atrás!
Venga, atrás!
Métete allí
Venga.
Socorro!
Vamos a sacar a mi hermana?
Si sabes dónde está
el reformatorio de las chicas...
Sí.
Entonces vamos,
pero mejor en coche.
Qué te parece ése?
Pues hay mejores.
Pero es más fácil de abrir.
Nos lo hacemos?
Vale.
Qué desean?
Venimos a ver a una chica que acaban de ingresar.
Vuelvan mañana,
es demasiado tarde para visitas.
Verá, se trata de su esposo.
Venimos de Barcelona y hemos tenido un accidente.
Es un caso de conciencia, hermana.
Siendo así...
Pasen pero no hagan ruido.
Isabel!
Hola, hermana.
No sería mejor que los dejáramos unos minutos solos?
Al fin y al cabo, son marido y mujer
Pero, casados por la iglesia?
Como Dios manda,
se lo podría jurar.
Yo fui uno de los testigos.
Tan jóvenes?
Siendo así...
pero sólo unos minutos.
El reglamento no lo permite.
No se preocupe, hermana,
su marido lleva unos papeles
del juez de Barcelona para el de aquí.
Seguro que mañana a primera hora se la darán.
Cuánto me alegro!
De veras?
Y yo más, de largarme de aquí!
Pasad.
Qué sorpresa!
Coño, el playboy del barrio.
Cuándo habéis llegado?
Hará un par de días.
Y tú de dónde sales?
Directamente fugado de la prote.
Está hecho un golfo de cuidado.
Se hace lo que se puede.
Te esperaba.
Sabes, me vuelvo enseguida,
pero contigo.
Otra vez con tía Penas?
Lo siento, Miguel,
ese rollo no me va.
Para mí Francia terminó.
Te parece bonito largarse así sin decir nada
después de lo que he hecho por tí, por vosotros
sacrificándome aquí en Francia?
Contesta!
Yo se lo explico.
Me extraña.
Antonet me ha subido al coche para dar una vuelta.
Al llegar al paseo,
empezó la bronca con la policía.
Nos detuvieron
y después de dos días
nos empaquetaron a Gerona
Qué podía hacer yo?
Y entonces, que te pasó?
Miguel siempre tuvo mucho tiron conmigo.
Prefería estar mal a su lado que bien con otro cualquiera.
Joder, si le quería,
le quería cantidad.
Bueno, también pensaba que si las cosas se ponían feas
siempre podríamos largarnos.
Nos sentamos?
Pero lo habían enajenado demasiado.
En Francia, en la Conchinchina, allá donde estuviera
siempre encontrabas chorros que robaran para ella.
Entonces tenía la Estrella.
Menudo elemento.
Con Juanita, su mujer.
Ella tenía sus padres en Francia,
así que no tuvimos más remedio
que meternos a currar con ella.
No es mucho.
Y demasiado trasto.
Oye, estáis seguros
que vais a buenos sitios?
Venga con nosotros y lo verá.
Párate que eres un descarado.
Cuándo repartimos?
Mañana.
Mejor ahora, no?
He dicho que mañana.
Hay que contarlo.
Hay que saber lo que se ha gastado en la casa
y lo que se me debe a mí.
Y no discutamos más que me pongo muy nerviosa.
Era inútil,
así que no nos quedaba otra solución:
hacerle pirulas o largarse.
Y qué escogiste?
Volver a España.
Al Esrella lo colocaron en uno de sus viajes,
Juanita se puso nerviosa empeñada en regresar,
y en pocos días preparamos el plan.
Cómo?
Muy sencillo,
a base de piernas de Juanita en la autopista
y de camionero francés.
El tipo se prometía una orgía
y no le tocó ni un pelo.
Vaya plan!
En cambio
nunca olvidaré nuestro regreso al campo de la bota.
Qué ha pasado aquí?
Se han cargado el barrio.
Y la gente, dónde estará?
Quién sabe?
Y ahora qué hacemos?
A dónde vamos?
Tú sígueme.
Eh, usted!
Abuela!
Sabe dónde ha ido la gente que vivía allí?
Pues que antes de irse de aquí hay unos pisitos allí enfrente,
que allí se ha ido la mina.
Gracias,abuela!
Adiós!
Era la primera vez que veía aquel barrio.
No se veía bien, sabes?
Pero algo me decía que todo lo bueno y lo malo
de mis próximos años
iba a transcurrir allí.
Cuáles son tus buenos recuerdos?
La Meyo,
mis amigos,
Pedro, Loquillo,
Sebas, Angel,
el bar Novel...
Y los malos?
La policía,
la policía,
y la policía.
Y algún otro chivato, que me hubiera cargado cantidad de gusto.
Sabes que mucha gente del barrio,
los que llevan una vida decente,
están muy enfadados contigo?
Sí que lo se,
y tienen algo de razón.
En el momento que entro y formo mi banda
éramos cuatro monicacos.
El mayor tenía 14 años.
Dimos más guerra que todos los mayores
en seis años en el campo de la bota.
También tengo interés
en dejar bien clara una cosa.
Hasta entonces, siempre había ido a remolque de mi madre,
de mi hermana,
de Antonet,
del mismo Miguel.
Ahora, cuando me separo de él y entro en la mina
empiezo a sentirme independiente por primera vez.
Acabo de cumplir trece años.
En pocos meses
se me conocerá y se me respetará en todo el barrio.
Es un gran cambio en mi vida.
Juan José!
Qué hay de bueno?
Vaya manera de recibir a tu hermano!
A ver, tranquila,
que le ha pasado a la señorita del bolso?
Si, buena estoy yo para estirar...
Han cogido al Pencas y al Antonet
y como ya tienen la edad penal
les han metido en la cárcel.
Les piden fianza,
y mucha,
y no tengo un duro.
Y por eso lloras?
Si no me llega ni para dar de comer a los nenes...
Anda, deja de llorar.
Aquí tienes,
es todo lo que llevo encima.
Y compra comida.
Esta noche saldré yo a la costa
y en un par de días
te saco algo para las fianzas,
para un abogado,
y para un novio, que si quieres te lo compro.
Hasta luego.
Hey, Pedro!
Hombre, Vaqui!
Qué haces por aquí?
Buscando a un amigo.
Pues aquí me tienes.
Tenías algo pensado para esta noche?
Irnos a la costa,
y estirar.
Lo mismo que te iba a proponer yo.
Llevas espada?
Siempre a punto, me sigues?
Qué, nos lo hacemos?
Vamos.
Conduce tú, que yo estiro.
He cogido dos!
He pasado a las jóvenes,
porque ésas sólo llevan pinturas, condones, y pastillas anti-babies.
Regístralos.
Lo estás viendo?, aquí hay un montón de billetes.
Iban forradas las tías.
Volvemos?
Estás loco?
Si tienes cojones, dá la vuelta, que me llevo otro par.
Nos engancharán, pero que por cojones, no quede.
Valía la pena?
Aquí sale un puñado de billetes.
Vaya palo, Vaca.
Larguemósnos, si ahora nos cazan, me la corto.
Pues, vamos a casa, y viva la quiris.
Lo conseguimos!
Vaya pirula!
Eres la hostia, Pedro!
Sí, pero ya has visto que pildorazos nos largaban...
Tuvimos suerte,
igual la podíamos palmar.
Es igual, pero contigo no me da susto.
Bueno, dejaros la charla, que estamos lejos de Barcelona
y tenemos que hacernos otro carro.
Seguro que ese coche lleva las llaves puestas.
Debe ser de esos pendejos que se están vargueando.
Loco, vete a ver si están las llaves.
Sí.
Vale, que me voy.
Ése es mi coche!
Mi coche!
Hola, padre.
Qué te parece?
Que habéis conseguido un buen palo.
Tuvisteis bronca?
Algo,
pero con el Vaca al volante no hay quien nos coja.
Yo cambiaré estos billetes mañana
vuelves a buscar tu parte.
Verás, padre, el Vaqui no quiere ir a casa de la Cabrera.
Aquello es un chasque de la policía.
Lo trincarían enseguida.
Puede quedarse aquí?
Naturalmente,
esta noche, y las noches que quiera.
Verdad, Anita?
Por mí, encantada.
Gracias!
De verdad, esto se agradece.
Pero bueno, hermanillo, tú qué piensas, convertirse en una fábrica de billetes?
Ha sacado para las dos fianzas y para el abogado en menos de una semana,
para este vestido que me compró,
y a los nenes, no les ha faltado de nada.
Bueno, bueno. Hubo suerte.
Menuda bronca vamos a armar los tres juntos ahora!
Mira, Antonet, yo tengo mi gente
y vamos a nuestro aire,
estirones, algún esparramo,
y para de contar.
Vuestros rollos ya son de mayores.
Tendréis bronca,
tiros,
y en unos cuantos días, toda La Palma detrás.
Entiéndelo,
cada uno por su lado
es mejor.
Así, si después caen,
os sacamos como ahora!
Y si nos trincan a nosotros, pues a nosotros, no?
Pues claro.
Sabes qué te digo, Vaca?
Que levantas poco del suelo,
pero eres más hombre que muchos que presumen de serlo.
Eh, pareja!
Venís o no?
Anda, vamos.
Arriba, perezosos!,
que el desayuno ya está en la mesa.
Va.
Venga!
Venga, levántate!
Qué te pasa?
No has visto nunca un par de tetas?
Como esas, no.
Pues, que tienen? Dí.
Que están muy buenas.
Calla, descarado!,
eres muy pequeño para pensar en esas cosas.
Tú crees?
Dame la mano
y ayúdame a bajar la palanca de cambio,
a ver si puedes!
Si serás sinvergüenza!
Hola,
te ha reservado la mesa,
la mejor
Gracias, Cristóbal.
Vaquilla, ahí está mi primo,
éste es el Sebas.
Hola, Pedro.
Tiene tantos cojones como nosotros para robar.
Te gustaría venir con nosotros?
Cantidad!
Pedro me ha dicho que sabes portarte.
Llévame, te demostraré,
yo no te dejaré sin un duro en los bolsillos.
Está bien.
Esta noche salimos.
Si quieres, te vienes.
Hecho.
Mirar qué carro nos hicimos el otro día cuando íbamos de pira!
Esto no corre, vuela.
Lo tenemos aquí escondido para que no nos lo coloquen.
Todo el mundo quieto o disparo!
Quieto, alto!
Que te creías, que te lo íbamos a dejar a punto para escapar?
Que se lo lleven a Valras,
y a ver si esta vez lo vigilan mejor.
Vaya,
con que tenemos aquí otra vez al fuguitas!
Que te creías, que la policía es tonta?
Ahora aprenderás a no fugarte más.
Llévalo a las celdas.
Andando.
Entra!
Quítate la ropa.
Obedece!
Sal de la celda.
Ahí,
de cara a la pared.
Por hoy ya tienes bastante,
pero ten cuidado.
Dame una ocasión, y te arrancaré la piel a tiras!
A la celda!
Hijo de puta, cabrón, te juro que me las pagarás,
me las pagarás!
Quisiera hablar con usted.
Qué quieres?
Padre, creo que tengo muchos pecados
y hace mucho tiempo que no me confieso.
Quisiera comulgar en la misa de hoy.
Hombre, parece que empiezas a dar señales de arrepentimiento.
La verdad, no lo esperaba de tí,
aunque siempre he dicho que los rebeldes como tú
sólo se les recupera con mano dura.
Bien, ahora te traeré la ropa,
te vistes,
y luego nos vamos a misa.
Llenos están
Date prisa, que han empezado, vamos.
Qué te pasa?
Pero qué haces!
Ven!
Vuelve aquí!
Vuelve!
Si es mi Vaca!
Pero qué macho eres, Vaquilla!
Yo sabía que te fugarías, cuándo saliste?
Hace una hora.
Y tú que me cuentas, Pencas?
Y Antonet?
En La Trena.
Tuviste bronca?
No, lo cazo un 0 a traición, en la puta calle.
Tiene la negra.
Bueno, ya lo sacaremos.
Fui a la prote varias veces para verte,
pero los cabrones de los frailes no me dejaron.
Está castigado, decían.
Y bien jodido que me tenían.
Te han sacudido, Vaqui?
Más que a una estera,
hijos de la gran puta.
Y por qué no vamos ahora y les metemos leña?
Cálmate, chico!
Por cierto,
qué hay de Pedro y su primo?
Se escaparon del asilo y te esperan en los biliares.
Pues vamos, hombre!
Vaya pareja!
Hombre, Vaca,
cuándo te has abierto?
Hace un par de horas.
Parece que pirarse de celdas
es más chungo, no?
Casi imposible, y se pasa cantidad de mal.
Hambre, palo, frío,
y un tapón en el cúlo si no quieres que te follen.
Será cuestión de vigilar un poco más nuestra libertad.
Seguro, y mirar bien los rincones antes de volver por un coche aparcado.
Qué hay, Pencas?
Dónde vas?
A estirar, si me acompañas.
Eso está hecho.
Oye tú,
pues su amiga la china no está nada mal.
Fíjate qué carnes!
La madre que la parió!
Le devolvería la mitad a cambio de pasar una noche feliz a su lado.
Anda, déjate de fantasías,
y si quieres, a la próxima,
te bajas y le quitas el bolso cariñosamente.
Qué te juegas que me bajo,
le doy un beso,
le toco las tetas,
le quito el bolso,
y me las piro contigo?
Me jugaría mi libertad,
pero no me apetece,
así que arranca, que tiraré estos bolsos en esos pastizales.
Mierda, los chutes!
Otro 0?
Cabrones!
Tranquilo, Vaca, que nos tiramos!
Alto!
Quieto!